<id> 2011-11-17_2 </id>
<date> 2011/11/17 </date>
<company> 沖電気工業 </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> ＯＫＩ、ＩＴ管理者の負荷を軽減する「ＥＸａａＳ　ＯｆｆｉｃｅＩＴ　Ａｓｓｉｓｔａｎｔサービス」を販売開始 </title>
 ＩＴ管理者の負荷を軽減するクラウドサービス
「ＥＸａａＳ（ＴＭ）　ＯｆｆｉｃｅＩＴ　Ａｓｓｉｓｔａｎｔサービス」を販売開始
〜　利用者自身による設定作業や機器の活用を支援　〜
　ＯＫＩは、スマートフォン、タブレット、ＰＣ、電話（ＰＢＸ）、複合機・プリンタなどのオフィスＩＴ機器の導入、利用、維持、管理にかかるトータルコストを削減する、オフィスＩＴ機器向けクラウドおよびＬＣＭ（注）サービス群を「ＥＸａａＳ　ＳｍａｒｔＷｏｒｋｓｐａｃｅ（ＴＭ）（エクサース　スマートワークスペース）」と称し、展開をしていきます。
　このたび、その一環として、ＩＴ管理者の負荷を軽減するクラウドコンピューティングサービス「ＥＸａａＳ（ＴＭ）　ＯｆｆｉｃｅＩＴ　Ａｓｓｉｓｔａｎｔ（エクサース　オフィスアイティー　アシスタント）サービス」を、本日より販売開始します。サービス提供は２０１２年１月より開始する予定です。
　近年、進化を続けるＩＴ機器が増大し、機器の導入時や組織の統廃合にともなうＩＴ機器の管理・設定など、オフィスでＩＴ機器を運用・活用するための作業が増大・複雑化しています。そのためＩＴ管理者の負担はますます増えています。また、機器の導入時に会社で設定などを標準化した機器を配布しても、どうしても利用者や接続場所に応じた設定が必要となるため、ＩＴ管理者への問合せや作業につながり、負荷になっています。
　このような状況に対し、ＯＫＩは、ＩＴ管理者の負荷を軽減する新サービス「ＥＸａａＳ　ＯｆｆｉｃｅＩＴ　Ａｓｓｉｓｔａｎｔサービス」を用意しました。本サービスの導入により、お客様はスマートフォン、タブレット、ＰＣ、複合機・プリンタなど、社内ネットワークに接続されている全てのＩＴ機器の利用者や接続場所などの管理情報をクラウド上で一元管理することができます。また、管理情報から、利用者および接続場所に応じた各端末に必要な環境別設定ガイダンスを表示することにより、利用者自身で機器の設定をすることができます。これにより、ＩＴ管理者は、クラウド上で端末の接続承認や利用状況の確認ができるだけではなく、端末利用者の設定支援などのサポート業務を大幅に軽減することができます。
　また、「ヘルプデスク」では、実際の機器の状況に基づいてサポートするため、迅速な対応を行います。
　ＯＫＩは、本サービスの推進にあたり、「ＥＸａａＳ　ＳｍａｒｔＷｏｒｋｓｐａｃｅ」の他の製品と連携を図り、ＩＴ管理者の負荷を軽減する新しいサービスを提供していきます。
【「ＥＸａａＳ　ＯｆｆｉｃｅＩＴ　Ａｓｓｉｓｔａｎｔサービス」のイメージ】
　※添付の関連資料を参照
【主な特長】
１．サービスの導入が簡単です
　インターネット接続環境があれば、既存のネットワーク構成を変更せずにサービスの利用を開始することができます。
２．種類を問わず全てのＩＴ機器を管理できます
　ＰＣだけでなく、スマートフォン、タブレット、複合機・プリンタなどオフィス内の全ＩＴ機器を自動検知し、ＩＴ機器の利用者や接続場所、稼働状況をクラウド上で管理することができます。また、ＩＴ機器の稼働状況をレポートします。
３．いつでもどこでも管理できます
　２４時間稼動のクラウドサービスのため、インターネットにつながれば、いつでもどこにいても管理することができます。
４．リモートでお客様のＩＴ管理をサポートします
　ヘルプデスクでは、クラウド上に管理された情報を参照することができるので、適切なアドバイスによりお客様の問題を解決します。
５．端末利用者の設定作業をサポートします
　接続場所、端末の種類、利用者に応じた環境別設定ガイダンスを表示することにより、利用者自身で設定できます。
【販売計画】
　提供時期　　　２０１２年１月から
　価格（税別）　初期費　　　　　　　　：１０万円〜
　　　　　　　　　月額費　基本利用料：７万円〜
【「ＥＸａａＳ　ＳｍａｒｔＷｏｒｋｓｐａｃｅ（エクサース　スマートワークスペース）」について】
　スマートフォン、タブレット、ＰＣ、電話（ＰＢＸ）、複合機・プリンタなどのオフィスＩＴ機器の導入、利用、維持、管理にかかるトータルコストを削減する、ＯＫＩのオフィスＩＴ機器向けクラウドおよびＬＣＭサービスの総称です。
　スマートフォン、タブレットなどの新機器の急速な普及に加え、ＰＣ、電話、複合機・プリンタなどのオフィスＩＴ機器は、ネットワーク化や機能の向上から、機器の導入、利用、維持、管理業務は複雑化し、企業にとって大きな負担となってきています。さらに、個人情報保護、情報漏洩への対策、企業会計などのコンプライアンス対応も必要となり、オフィスＩＴ機器にかかわる業務は増加する一方です。ＯＫＩは、これらの課題を解決する、オフィスＩＴ機器向けクラウドおよびＬＣＭサービス「ＥＸａａＳ　ＳｍａｒｔＷｏｒｋｓｐａｃｅ」を展開していきます。
【用語解説】
注：ＬＣＭ（Ｌｉｆｅ　Ｃｙｃｌｅ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ）
　システムの企画、開発から運用・破棄までの工程全般にわたる業務マネジメント。
【リリース関連リンク】
　「ＥＸａａＳ」紹介ＵＲＬ：　http://www.oki.com/jp/cloud/
・沖電気工業株式会社は通称をＯＫＩとします。
・ＥＸａａＳ（ＴＭ）は沖電気工業株式会社の商標です。
・ＳｍａｒｔＷｏｒｋｓｐａｃｅ（ＴＭ）は沖電気工業株式会社の商標です。
・その他、記載されている会社名、商品名は一般に各社の商標または登録商標です。
＜本件に関するお客様からのお問い合わせ先＞
　ソリューション＆サービス事業本部　新事業開発チーム
　https://www.oki.com/cgi-bin/inquiryForm.cgi?p=114j
 
