<id> 2011-11-21_1 </id>
<date> 2011/11/21 </date>
<company> ＵＱコミュニケーションズ </company>
<class> IT 通信・インターネット  </class>
<title> ＵＱコミュニケーションズ、２回線目を割引する「ＷｉＭＡＸファミ得パック」を提供 </title>
 業界初（※１）　２回線目割引　「ＷｉＭＡＸファミ得パック」の提供開始
−１契約で２台同時接続、２回線目は月額２，４８０円とお得−
　ＵＱコミュニケーションズ株式会社（本社：東京都港区、代表取締役社長　野坂章雄、以下ＵＱ）は、ＷｉＭＡＸ（ワイマックス）を２回線ご利用いただく際の割引サービスとして、「ＷｉＭＡＸファミ得パック」を、２０１１年１２月１日（木）より提供開始いたします。モバイルデータ通信サービスにおける複数回線割引としては業界初（※１）です。
　「ＷｉＭＡＸファミ得パック」は、２回線目の月額利用料を割り引くサービスです。２回線同時に使うとお得になり、ご家族でのご利用に最適です。２回線目のご利用料金は、月額２，４８０円、２回線同時にご利用でも６，３６０円（１回線あたり３，１８０円／月）（※２）と大変リーズナブルな価格でご利用いただけます。ご自宅の固定回線と、常に持ち歩くモバイル回線をＷｉＭＡＸに一本化することで、通信費の節約にもつながります。
　※利用料例は添付の関連資料を参照
　また、「ＷｉＭＡＸファミ得パック」デビュー記念といたしまして、２ヶ月間無料（※３）でご利用いただけるキャンペーンを実施いたします。
　「ＷｉＭＡＸファミ得パック」のご提供条件等、詳細は別紙をご参照ください。
　※別紙資料は添付の関連資料を参照
　ＷｉＭＡＸでいつでもどこでも高速インターネットを。
　ＵＱはＷｉＭＡＸでインターネットの新たな可能性をご提案し、サービスの充実およびエリアの拡大につとめてまいります。
※１：国内モバイルデータ通信サービス向け月額定額プランでの複数回線利用時に適用される定額データ通信料金の減額措置として。
２０１１年１１月２１日現在、ＵＱコミュニケーションズ調べ。
※２：月額３，８８０円の「ＵＱ　Ｆｌａｔ年間パスポート」＋月額２，４８０円の「ＷｉＭＡＸファミ得パック」の場合。
※３：ファミ得パック利用料２，２７９円が２ヶ月無料、機器追加オプション料２００円は発生。
以　上
本件に関するお問い合わせ先
【お客様】
　ＵＱお客様サポートセンター
　フリーコール
　０１２０−９２９−８１８
※携帯・ＰＨＳからもご利用可　９：００　−　２１：００（年中無休）
 
