<id> 2011-11-14_1 </id>
<date> 2011/11/14 </date>
<company> マウスコンピューター </company>
<class> IT コンピューター  </class>
<title> マウスコンピューター、インテルＣｏｒｅ　ｉ７−３９６０Ｘプロセッサー搭載のデスクトップＰＣなど発売 </title>
 マウスコンピューター、第２世代インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−３９６０Ｘ　プロセッサー　エクストリーム・エディション、Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−３９３０Ｋプロセッサーを搭載したハイパフォーマンスデスクトップＰＣ　４機種を販売開始！！
〜６コア１２スレッドで圧倒的な処理速度を実現する第２世代インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７プロセッサーを搭載〜
 株式会社マウスコンピューター（代表取締役社長：小松永門、本社：東京都、以下マウスコンピューター）は、第２世代インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−３９６０Ｘプロセッサー　エクストリーム・エディションを搭載したＰＣを１機種、Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−３９３０Ｋプロセッサーを搭載したデスクトップＰＣを３機種、「ＬＵＶ　ＭＡＣＨＩＥＮＳシリーズ」、「ＭＤＶ　ＡＤＶＡＮＣＥ　Ｇシリーズ」から合計４機種の販売を開始します。
　今回発表する新製品は、１１月１４日（月）１７時００分よりマウスコンピューターＷＥＢサイト、電話通販窓口、マウスコンピューターダイレクトショップにて受注を開始します。
　マウスコンピューターは、今後も最新のテクノロジーと幅広いラインアップでお客様の多様なニーズにお応えします。
■新製品の概要
　今回発表する新製品は、本日発表されたばかりの６コアプロセッサー、インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−３９６０Ｘプロセッサー　エクストリーム・エディション、Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−３９３０Ｋプロセッサーと、インテル（Ｒ）　Ｘ７９　Ｅｘｐｒｅｓｓチップセットを搭載するハイスペックＰＣです。１１万円台からのコストパフォーマンスに優れたモデルから、高性能グラフィックスを搭載するハイエンドモデルまで幅広いラインアップを実現しました。
　ラインアップは、「ＬＵＶ　ＭＡＣＨＩＮＥＳシリーズ」より、インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−３９３０Ｋプロセッサーとインテル（Ｒ）　Ｘ７９　Ｅｘｐｒｅｓｓチップセット、１６ＧＢメモリ、ＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）　ＧＴＸ５５０Ｔｉを搭載した「Ｌｍ−ｉ９１０Ｓ」が１１万９，７００円となります。
　また、「ＭＤＶ　ＡＤＶＡＮＳＥ　Ｇシリーズ」より、インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−３９３０Ｋプロセッサーとインテル（Ｒ）　Ｘ７９　Ｅｘｐｒｅｓｓチップセット、１６ＧＢメモリ、１ＴＢハードディスク、ＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）　ＧＴＸ５６０を搭載した「ＭＤＶ−ＡＧＧ９３００Ｂ」が１２万９，９９０円。ＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）　ＧＴＸ５８０、ブルーレイディスクドライブを搭載した「ＭＤＶ−ＡＧＧ９３００Ｘ」が１５万９，６００円。インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−３９６０Ｘプロセッサー　エクストリーム・エディションとＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）　ＧＴＸ５８０、ブルーレイディスクドライブを搭載した「ＭＤＶ−ＡＧＧ９３００Ｘ２」が１９万９，５００円となります。
　本体サイズは「Ｌｍ−ｉ９１０Ｓ」が１８０（幅）　ｘ　３８２（奥行き）　ｘ　３７３（高さ）ｍｍ。「ＭＤＶ−ＡＧＧ９３００Ｂ」、「ＭＤＶ−ＡＧＧ９３００Ｘ」、「ＭＤＶ−ＡＧＧ９３００Ｘ２」が１９０（幅）　ｘ　４９０（奥行き）　ｘ　４１０（高さ）ｍｍとなり、各種周辺機器の同時購入もできます。
　標準で３６５日２４時間電話テクニカルサポートサービス、１年間無償保証が付き、購入後も安心してご利用頂けます。
　※年末年始、および弊社の定めるメンテナンス日を除く。
■新製品の主なスペック
　※　関連資料参照
【マウスコンピューターホームページ】
　http://www.mouse-jp.co.jp/
【ＬＵＶ　ＭＡＣＨＩＮＥＳシリーズ　販売ページ】
　http://www.mouse-jp.co.jp/desktop/lm3/
【ＭＤＶ　ＡＤＶＡＮＣＥ　Ｇシリーズ　販売ページ】
　http://www.mouse-jp.co.jp/desktop/advg/
■新製品の特長
＜共通の特長＞
　「６コア１２スレッドで圧倒的な処理速度を実現する最新の第２世代インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７プロセッサー　エクストリームエディション、Ｃｏｒｅ　ｉ７プロセッサーを搭載！」
　本日発表されたばかりの第２世代インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−３９６０Ｘプロセッサー　エクストリーム・エディションと、Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−３９３０Ｋ　プロセッサー　はインテル（Ｒ）　ハイパースレディング・テクノロジーとインテル（Ｒ）　ターボ・ブースト・テクノロジーに対応し、６コア１２スレッドでの処理が可能となり、自動で定格周波数以上のパワーで動作をします。
また、ＤＤＲ３−１２８００をサポートするクアッドチャネルに対応し、より多くのデータを転送することができ、データ処理量の多いアプリケーションでより高いパフォーマンスを引き出します。
＜ＬＵＶ　ＭＡＣＨＩＮＥＳシリーズの特長＞
　「シンプルでスタイリッシュなミニタワーケースで、最新のハイパフォーマンスを実現」
「ＬＵＶ　ＭＡＣＨＩＮＥＳシリーズ」は、高級感のあるブラックを基調とし、シルバーのラインがアクセントとなるデザインで、コンパクトながら拡張性も高く、優れたコストパフォーマンスを兼ね備えます。最新の６コアプロセッサー、第２世代インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−３９３０Ｋプロセッサーを搭載し、１１万円台からのコストパフォーマンスを実現しました。
＜ＭＤＶ　ＡＤＶＡＮＣＥシリーズ　の特長＞
　「インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−３９６０Ｘ　プロセッサー　エクストリーム・エディション搭載モデルには水冷式ＣＰＵクーラーを採用！」
高い冷却性と静音性を発揮する水冷式ＣＰＵクーラーを採用。発熱の大きな最上位ＣＰＵにおいても余裕の性能を発揮するため、システムの安定性や信頼性が更に向上します。また、メンテナンスフリーを実現しているため、お客様によるご購入後のメンテナンスは必要としません。お客様が意識せずとも、優れた冷却性能が持続します。
「拡張性の高いコンパクトなケースを採用、パワーユーザーにも納得のカスタマイズ性」
　最大で９００Ｗ電源が搭載可能で拡張性も豊富なケースを採用しているので、最新の第２世代インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７プロセッサー　エクストリーム・エディションを求めるパワーユーザーにも、納得のカスタマイズを実現させます。また、フロントＩ／Ｏパネルカラーの選択が可能です（ブラック、ブルー、レッド、シルバー）。より個性的なデザインにカスタマイズいただけます。
■新製品の詳細スペック
　※　関連資料参照
【株式会社マウスコンピューター　会社概要】
　社名：株式会社マウスコンピューター
　所在地：東京都台東区浅草橋５−２０−８　ＣＳタワー　９Ｆ
　代表者：代表取締役社長　小松　永門
　事業内容：パーソナルコンピュータ及び周辺機器の開発、製造、販売とそれに付随する一切の事業
　設立：２００６年１０月
　資本金：１億円
　ＵＲＬ：http://www.mouse-jp.co.jp/
＜製品に関する読者からのお問い合わせ先＞
　株式会社マウスコンピューター
　マウスコンピューター電話通販窓口
　ＴＥＬ：０３−６８３３−１０１０
　ＦＡＸ：０３−６７３９−３８０４
　※　製品画像などは、関連資料参照
 
