<id> 2011-12-05_0 </id>
<date> 2011/12/05 </date>
<company> 富士通システムソリューションズ </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> 富士通システムソリューションズ、リハビリテーション支援システム「ＨＯＰＥ／ＳＥＲＡＰＯＲＴ」を刷新 </title>
 リハビリテーション支援システム『ＨＯＰＥ／ＳＥＲＡＰＯＲＴ』を刷新
　当社（以下Ｆｓｏｌ、本社：東京都文京区、代表取締役社長：杉本　隆治）は、全国の中・大規模医療機関におけるリハビリテーション部門様向けに提供しているリハビリ業務ソリューション『ＨＯＰＥ／ＳＥＲＡＰＯＲＴ』について、機能・操作性を大幅に改善したリニューアル版の提供を２０１１年１２月５日より開始いたします。
　厚生労働省のＩＴ化推進方針により病院情報システムのＩＴ化が進む中で、各医療機関においては、医療サービスの向上、安全・安心の確保はもちろんのこと、さらなる経営の効率化が求められています。
　Ｆｓｏｌではリハビリテーション医療におけるセラピストの事務作業負荷を軽減し、院内の診療情報を共有化、効果的な治療に専念し、質の高い医療サービスを提供するためのソリューションとして、『ＨＯＰＥ／ＳＥＲＡＰＯＲＴ』を１０年間に渡り提供してまいりました。
　３００床以上の中・大規模病院様を中心に延べ１４０ユーザのお客様に提供してきた導入ノウハウを基に、機能・操作性を大幅に刷新しました。ポイントは以下の３点です。
１．富士通電子カルテシステム（ＨＯＰＥ／ＥＧＭＡＩＮ−ＧＸ）とのデータ連携性をさらに強化し、リハビリテーションに必要な情報を集約し、より質の高いリハビリテーションの提供をサポートします。
２．ワンクリックでの患者選択・切替えや、複数画面起動による参照入力など、必要な情報へのアクセス性、操作性が従来に比べ、飛躍的に向上しています。
３．セラピストのスケジュール管理機能を大幅に強化しました。より細かな日付条件を指定しての複数予約や、担当者の割り当て、担当者変更が一括でスムーズに行えます。
＜ＨＯＰＥ／ＳＥＲＡＰＯＲＴの画面イメージ＞
　※添付の関連資料を参照
※「本製品の特長」など詳細は、添付の関連資料を参照
≪お客様お問い合わせ先≫
　公共ソリューション本部　第一ヘルスケアソリューション部
　電話：０４８−６４５−８５４０（直通）
　お問い合わせフォーム：https://www-s.fujitsu.com/jp/group/fsol/contact/webserve.htm
 
