<id> 2011-11-18_0 </id>
<date> 2011/11/18 </date>
<company> 日立製作所 </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> 日立、ＮＫＳＪシステムズに総合的品質管理支援ツールをＳａａＳ型で利用できる「ＱＥ−ＥＸＰＥＲＴ＋」を提供 </title>
 ＮＫＳＪシステムズ株式会社が日立の総合的品質管理支援ツールを
ＳａａＳ型で利用できる「ＱＥ−ＥＸＰＥＲＴ＋」を採用
日立のシステム開発ノウハウを多く盛り込みプロジェクトの運用形態に合った
効果的な品質管理を実現
　株式会社日立製作所（執行役社長：中西　宏明／以下、日立）のシステム開発プロジェクト向け総合的品質管理支援ツールをＳａａＳ（＊１）型で利用できる「ＱＥ−ＥＸＰＥＲＴ＋（キューイーエキスパート　プラス）」を、このたび、国内最大規模の損害保険会社であるＮＫＳＪグループの情報システム会社であるＮＫＳＪシステムズ株式会社（代表取締役社長：末廣　利明）が採用し、本格稼働を開始しました。
　「ＱＥ−ＥＸＰＥＲＴ＋」は、実際に日立のシステム開発を支えている品質保証活動のなかで多くの活用実績がある品質管理ツールをＳａａＳ型で提供します。
　システム開発プロジェクトにおける管理帳票（障害管理票、仕様変更票、プログラム変更票）を一元管理するとともに、万一の障害時には、障害発生から対策までのステータス情報を管理して変更作業の漏れを防止するなど、日立のシステム開発のノウハウを多く盛り込んでいます。
　また、必要に応じて管理帳票の登録、検索、集計をすることができるとともに、必要なデータをすぐに抽出・ダウンロードし、分析コード情報（＊２）に基づき表計算ソフトで多面的な品質評価を行うことができます。
　今回、ＮＫＳＪシステムズ株式会社は、こうした点を評価し、「ＱＥ−ＥＸＰＥＲＴ＋」の採用にいたりました。
　日立は、企業などのＣＩＯ（Ｃｈｉｅｆ　Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　Ｏｆｆｉｃｅｒ）や情報システム部門の管理者向けに業務の効率化と高度化を支援する「日立ＩＳマネジメント・サービス」のラインアップのひとつとして、「ＱＥ−ＥＸＰＥＲＴ＋」を提供しています。
　今後も日立は、「ＱＥ−ＥＸＰＥＲＴ＋」を含め、「日立ＩＳマネジメント・サービス」により、情報システム部門の業務高度化および省力化を支援します。
＊１　ＳａａＳ：ユーザーが必要とするアプリケーション機能をサービスとして提供するビジネス形態。
　　　　日立は、日立クラウドソリューション「Ｈａｒｍｏｎｉｏｕｓ　Ｃｌｏｕｄ」のメニューとしてＳａａＳを提供している。
＊２　分析コード情報：現象区分、原因区分等のコード化した画面項目。単独や組み合わせて参照することにより、品質分析が可能となる。
＜ＮＫＳＪシステムズ株式会社での「ＱＥ−ＥＸＰＥＲＴ＋」の利用イメージ＞
　※添付の関連資料を参照
＜関連情報＞
・ＮＫＳＪシステムズ株式会社　ホームページ
・「日立ＩＳマネジメント・サービス」紹介　ホームページ
・総合的品質管理支援ツール「ＱＥ−ＥＸＰＥＲＴ２」紹介　ホームページ
・「ＱＥ−ＥＸＰＥＲＴ＋」は、「ＱＥ−ＥＸＰＥＲＴ２」をＳａａＳ型で提供しているサービスです。
・日立クラウドソリューション「Ｈａｒｍｏｎｉｏｕｓ　Ｃｌｏｕｄ」に関するホームページ
＜他社所有商標に関する表示＞
　記載の会社名、製品名は、それぞれの会社の商標または登録商標です。
以上
 
