<id> 2011-11-30_0 </id>
<date> 2011/11/30 </date>
<company> ビシェイジャパン </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> 米ビシェイ、ＰｏｗｅｒＰＡＩＲ非対称型デュアルパワーＭＯＳＦＥＴファミリを拡大 </title>
 ビシェイ社、ＰｏｗｅｒＰＡＩＲ（Ｒ）非対称型デュアルパワーＭＯＳＦＥＴ　ファミリを拡大
３ｍｍｘ３ｍｍを含む３種のサイズオプションを提供
高効率のＤＣ／ＤＣコンバータ設計を簡素化する新しい２５Ｖ／３０Ｖデバイス
　ビシェイ・インターテクノロジー社（米国ペンシルバニア州、ＮＹＳＥ：ＶＳＨ、日本法人：ビシェイジャパン株式会社、東京都渋谷区、代表取締役社長：小澤政治）は本日、低電圧ＤＣ／ＤＣコンバータアプリケーション向け非対称型デュアルパワーＭＯＳＦＥＴのＰｏｗｅｒＰＡＩＲ（Ｒ）製品ファミリを拡大し、幅広い電圧範囲と新しいパッケージサイズオプションを提供する、新デバイスを発表しました。新デバイスは３ｍｍｘ３ｍｍ、６ｍｍｘ３．７ｍｍ、６ｍｍｘ５ｍｍサイズのＰｏｗｅｒＰＡＩＲパッケージで提供されます。同パッケージでこの複数のサイズオプションでの提供はビシェイ社のみです。
　新しいパッケージサイズで登場するのは、ＰｏｗｅｒＰＡＩＲ３ｘ３のＳｉＺ３００ＤＴ、ＰｏｗｅｒＰＡＩＲ６ｘ５のＳｉＺ９１０ＤＴで何れも３０Ｖ耐圧です。ＳｉＺ３００ＤＴは１０Ａ以下の電流に対応するＤＣ／ＤＣアプリケーション、ＳｉＺ９１０ＤＴは２０Ａ以上のアプリケーションに最適です。ＰｏｗｅｒＰＡＩＲ３ｘ３の面積は、ＰｏｗｅｒＰＡＩＲ６ｘ５と比べ約３分の１です。
　ＰｏｗｅｒＰＡＩＲ６ｘ３．７の新製品３種はすべて業界初で、このパッケージサイズでは、以前リリースしたＳｉＺ７１０ＤＴも含め電圧値範囲は２０Ｖから３０Ｖに拡大されています。
　ＳｉＺ７２８ＤＴは、このサイズで初の２５Ｖ　ＰｏｗｅｒＰＡＩＲ　６ｘ３．７デバイスです。
　ＳｉＺ７９０ＤＴはこのサイズでショットキーダイオードが内蔵された初のデバイスです。
　ＳｉＺ７３０ＤＴはこのサイズで業界最小のオン抵抗を提供する、初の３０Ｖ　ＰｏｗｅｒＰＡＩＲ６ｘ３．７デバイスです。
※製品画像・新デバイス５種の詳細な製品仕様などは、添付の関連資料を参照
 
