<id> 2011-12-21_1 </id>
<date> 2011/12/21 </date>
<company> シマンテック </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> ＮＥＣとシマンテック、データ保護分野での協業を拡大し「スマートバックアップソリューション」を提供 </title>
 ＮＥＣとシマンテックがデータ保護分野での協業を拡大
〜国内初、ビッグデータのバックアップを効率化する
「スマートバックアップソリューション」を提供開始〜
　※参考画像は添付の関連資料を参照
　日本電気株式会社（本社：東京都港区、代表取締役執行役員社長：遠藤信博、以下　ＮＥＣ）と株式会社シマンテック（本社：東京都港区、代表取締役社長：河村浩明、以下　シマンテック）は、ストレージに格納するデータのバックアップを効率化する「スマートバックアップソリューション」を共同で開発し、ＮＥＣが本日から販売開始します。
　「スマートバックアップソリューション」は、シマンテックのバックアップソフトウェア「Ｓｙｍａｎｔｅｃ　ＮｅｔＢａｃｋｕｐ」（以下ＮｅｔＢａｃｋｕｐ）のＯＳＴ（ＯｐｅｎＳｔｏｒａｇｅ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ）機能（注１）と、ＮＥＣ製ディスクバックアップストレージ「ｉＳｔｏｒａｇｅ　ＨＳシリーズ（ＨＹＤＲＡＳｔｏｒ（Ｒ））」（注２）を組み合わせたものです。ＮｅｔＢａｃｋｕｐの提供する増分（差分）合成バックアップ技術（注３）とｉＳｔｏｒａｇｅ　ＨＳシリーズの提供する重複排除技術（注４）を効率性高く使用し、大量のデータ（ビッグデータ）のバックアップを極めて短時間で実現します。
　本ソリューションは従来の方法と比べ、バックアップ時間を約８０％短縮（注５）、必要とするネットワークやバックアップサーバなどのリソースを約５０％低減（注５）します。ＮｅｔＢａｃｋｕｐとＯＳＴ対応ストレージによる合成バックアップソリューションの販売は、国内初となります。
　「スマートバックアップソリューション」の特長は次のとおりです。
１．日々の煩わしいデータバックアップ時間を大幅に短縮
　シマンテックのＯＳＴと「ｉＳｔｏｒａｇｅ　ＨＳシリーズ」を組み合わせることで、合成バックアップ処理（注６）を「ｉＳｔｏｒａｇｅ　ＨＳシリーズ」内部で自動的に実施する。これにより、日々の増分（差分）のバックアップだけで、「ｉＳｔｏｒａｇｅ　ＨＳシリーズ」内部で自動的に増分（差分）を含めた全データの最新フルバックアップが生成される。
２．有事の際のデータの戻し作業（リストア）を迅速化
　従来のディスクバックアップにおいては、フルバックアップデータのリストア、および、日々の増分（差分）のバックアップデータのリストアといった、複数回のリストアが必要だった。新ソリューションでは、「ｉＳｔｏｒａｇｅ　ＨＳシリーズ」内部で最新フルバックアップデータが自動的に生成されるため、そのデータを１回リストアするだけで作業を完了できる。
３．バックアップデータの格納容量を大幅に削減
　「ｉＳｔｏｒａｇｅ　ＨＳシリーズ」が持つ重複排除機能では、バックアップデータを１／２０に圧縮して格納できる。「スマートバックアップソリューション」の合成バックアップ処理においても、データ容量を１／２０に圧縮できるため、バックアップにかかる投資コストを最小限に抑えられる。
　「スマートバックアップソリューション」は、今回「ｉＳｔｏｒａｇｅ　ＨＳ３」で提供を始め、今後「ｉＳｔｏｒａｇｅ　ＨＳ８」においても提供予定です。価格および出荷開始時期は、次の通りです。
　名　　　　　称　　　　　：スマートバックアップ　ソリューション
　希望小売価格（税別）：４５０万円〜
　出荷開始時期　　　　：１２月２８日
　備　　　　　考　　　　　：・ＮｅｔＢａｃｋｕｐサーバーライセンス：１
　　　　　　　　　　　　　　　・ＮｅｔＢａｃｋｕｐクライアントライセンス：１
　　　　　　　　　　　　　　　・ＮｅｔＢａｃｋｕｐ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｄｉｓｋオプション
　　　　　　　　　　　　　　　・ｉＳｔｏｒａｇｅ　ＨＳ３−３０Ｔ
　　　　　　　　　　　　　　　・ＯＳＴ　Ｓｕｉｔｅオプション
　ＮＥＣとシマンテックは従来から強いパートナー関係を築いており、ＮＥＣは特に「Ｓｙｍａｎｔｅｃ　ＮｅｔＢａｃｋｕｐ」の国内最大規模の売上を有しています。このたびの新ソリューションにより両社の協業関係をさらに強固にし、今後も、ビッグデータへの対応や企業の事業継続（ＢＣ：Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｃｏｎｔｉｎｕｉｔｙ）／災害対策に向けた高付加価値バックアップソリューションを広く提案してきます。
以　上
（注１）Ｓｙｍａｎｔｅｃ　ＮｅｔＢａｃｋｕｐについて
　ＮｅｔＢａｃｋｕｐは、最新のデータ保護機能により、企業の情報資産管理を簡素化すると共に、あらゆる場所での重複排除機能を統合する事で、保管するデータ量とネットワークトラフィックを減らし、全体的なコストを削減。さらに、優れた仮想マシン保護機能により、仮想環境におけるデータのバックアップ／リカバリ速度を高めると同時に、バックアップイメージのレプリケーションを自動化する事で、高速かつコスト効率の高いディザスタリカバリを実現。
　詳細はhttp://www.symantec.com/ja/jp/business/products/family.jsp?familyid=netbackup&om_ext_cid=biz_socmed_twitter_facebook_marketwire_linkedin_2011Mar_worldwide_nbu71をご覧ください。
ＯＳＴについて
　「ＮｅｔＢａｃｋｕｐ　ＯｐｅｎＳｔｏｒａｇｅ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ」のことで、ＯＳＴは、様々なストレージベンダの提供する機能と、ＮｅｔＢａｃｋｕｐをシームレスに連携させるアプリケーション・プログラミング・インタフェース。
（注２）ｉＳｔｏｒａｇｅ　ＨＳシリーズの詳細
　http://www.nec.co.jp/products/istorage/product/backup/hs/index.shtml
（注３）増分（差分）合成バックアップ技術とは、増分（差分）バックアップデータから全データのバックアップデータを生成する技術
（注４）重複排除技術（ＤａｔａＲｅｄｕｘ（Ｒ））
　データをブロックに分割し、重複したデータブロックを検出して排除。同一のデータのブロックと差分のみを圧縮して格納することにより、容量効率と書き込み性能を大幅に向上させる。
　ＤａｔａＲｅｄｕｘ（Ｒ）は、知的なデータの可変長分割を行い、変更部分に対するデータ重複の最大限の検出を可能とし、より一層の格納効率と性能向上を実現する。
（注５）従来の方式（定期的にフルバックアップを取得する方法）と本ソリューションの方法との比較。
　ＮＥＣの算定
（注６）日々の増分（差分）バックアップを行うだけで、自動的に最新のフルバックアップを作成すること。
　従来の定期的なフルバックアップを不要とし、増分（差分）バックアップだけでの運用が可能。
＊Ｓｙｍａｎｔｅｃ社の名称、ロゴは、米国Ｓｙｍａｎｔｅｃ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの米国内及びその他の国における登録商標または商標です。
＊その他製品名などはそれぞれ各社の登録商標または商標です。
■シマンテックについて
　シマンテックは、企業及び個人の情報を守り、管理を実現する為のセキュリティ、ストレージ及びシステム管理ソリューションを提供する世界的先端企業です。シマンテックのソフトウェア及びサービスは、更なるリスクからより多くのポイントを保護し、より完全、かつ効率的に、情報がどこにあろうと、使用または保存されている場所で安心を提供します。詳細はhttp://www.symantec.com/jpをご覧ください。
■本件に関するお客様からのお問い合わせ先
　ＮＥＣ　プラットフォーム販売本部
　電話：０３−３７９８−９７４０
 
