<id> 2011-11-11_2 </id>
<date> 2011/11/11 </date>
<company> プリンストンテクノロジー </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> プリンストンテクノロジー、ポータブルＨＤＤ「ＰＨＤ−２５ＵＳ」シリーズをリニューアル発売 </title>
 「ＰＨＤ−２５ＵＳシリーズ」ラインナップリニューアルのお知らせ
　＊製品画像は添付の関連資料を参照
　プリンストンテクノロジー株式会社（本社：東京都千代田区、代表取締役：中出敏弥）は、ＵＳＢ３．０対応のポータブルハードディスク「ＰＨＤ−２５ＵＳ」シリーズのラインナップをリニューアルし発売いたします。
　現在、タイの洪水被害の影響により、世界的にハードディスクの価格が急騰しております。同時に、ハードディスクの調達が困難になっているため、プリンストンテクノロジーではＰＨＤ−２５ＵＳシリーズのラインナップをリニューアルの上、価格の見直しを行うこととなりました。
　価格は、３２０ＧＢモデルが１３，８００円、５００ＧＢモデルが１５，８００円、６４０ＧＢモデルが１７，５００円、７５０ＧＢモデルが１８，５００円です。
　１１月中旬より出荷開始予定になります。
＜特長＞
・ＵＳＢ３．０による高速転送を実現
　ＵＳＢ２．０に比べ約１０倍（※１）以上の最大転送速度５Ｇｂｐｓ（※１）を実現したＵＳＢ３．０対応ポータブルハードディスクです。ＵＳＢ２．０と互換性があるのでＵＳＢ２．０インターフェイスにも接続（※２）することができます。
・アルミ筐体採用
　放射性に優れたフラットボディのアルミ筐体を採用しました。あらゆるシーンでご利用頂けます。
・電源不要のバスパワー駆動
　ＡＣアダプタが不要なＵＳＢバスパワーで使用できます。外出時にもＵＳＢポートにケーブルを接続するだけで使用することが可能（※３）です。
・ブルーＬＥＤ搭載
　ディスクアクセスの状況がひと目でわかるブルーＬＥＤを搭載しました。
（※１）理論値
（※２）ＵＳＢ２．０のインターフェイスに接続した時は、最大転送速度はＵＳＢ２．０の理論値４８０Ｍｂｐｓとなります。
（※３）ＵＳＢ２．０を使用する時は、別売の給電用ポートの付いたケーブルが必要になる場合があります。
＜製品仕様＞
型番：ＰＨＤ−２５ＵＳ／３２０Ａ（３２０ＧＢ）／ＰＨＤ−２５ＵＳ／５００Ａ（５００ＧＢ）／ＰＨＤ−２５ＵＳ／６４０Ａ（６４０ＧＢ）／ＰＨＤ−２５ＵＳ／７５０Ａ（７５０ＧＢ）
対応機器：ＵＳＢ　３．０／ＵＳＢ　２．０　いずれかのポートを標準搭載したＤＯＳ／ＶパソコンおよびＭａｃｉｎｔｏｓｈパソコン（※１）
対応ＯＳ：Ｗｉｎｄｏｗｓ　７以降（３２／６４ビット版）／Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ　ＳＰ２　以降（３２／６４ビット版）／Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　ＳＰ３　以降（３２ビット版）
　　　　　　Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ　１０．５　以降
フォーマット形式：ＮＴＦＳ（※２）
インターフェイス：ＵＳＢ　３．０／ＵＳＢ　２．０（※３）対応　Ｍｉｃｒｏ−ＡＢ　コネクター
最大転送速度：ＵＳＢ　３．０：５Ｇｂｐｓ／ＵＳＢ　２．０：４８０Ｍｂｐｓ　※転送速度は、理論値となります。
電源：ＵＳＢバスパワー
外形寸法（ｍｍ）：（Ｗ）８２×（Ｄ）１３２×（Ｈ）１６
質量：約２７０ｇ（本体のみ）
保証期間：１年間
同梱品：ＵＳＢ３．０ケーブル（※４）、ユーザーズガイド（保証書）
※１　Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘでお使いの場合は、ＵＳＢ２．０での動作となります。
※２　出荷時のフォーマット形式はＮＴＦＳ　形式の為、Ａｐｐｌｅ　Ｍａｃｉｎｔｏｓｈで使用される場合はＭａｃ　ＯＳ拡張もしくは　ＭＳ−ＤＯＳ（ＦＡＴ）形式にフォーマットし直してください。
※３　ＵＳＢ２．０で使用する時は、別売の給電用ポートのついたケーブルが必要になる場合があります。
※４　必ずパソコン本体もしくはＵＳＢ増設カード（ボード）のコネクターに直接接続してください。ＵＳＢハブを使用した場合、動作保証の対象外となります。
 
