<id> 2011-11-22_1 </id>
<date> 2011/11/22 </date>
<company> リンクスインターナショナル </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> リンクス、８０ＰＬＵＳ　ＰＬＡＴＩＮＵＭ認証の高効率な電源ユニット「ＥＰＭ１０００ＥＷＴ」を発売 </title>
 ８０ＰＬＵＳ　ＰＬＡＴＩＮＵＭ認証取得の１０００Ｗセミモジュラー式電源ユニット
ＥＮＥＲＭＡＸ初の＋１２Ｖ　１系統を採用したＳｕｐｅｒ　Ｏｖｅｒｃｌｏｃｋ　Ｅｄｉｔｉｏｎ
特許取得「Ｈｙｂｒｉｄ　Ｃａｐａｃｉｔｏｒ　Ａｒｒａｙ」、独自のＤＨＴ技術採用
最高品質日本メーカー製１０５℃電解コンデンサ、８種の保護回路搭載
トップクラスの高効率を実現したＰｌａｔｉｍａｘ　１０００Ｗ電源　ＥＰＭ１０００ＥＷＴ
　ＥＮＥＲＭＡＸ正規代理店　株式会社リンクスインターナショナル（本社：東京都千代田区、代表取締役：川島義之）は、８０ＰＬＵＳ　ＰＬＡＴＩＮＵＭ認証取得の１０００Ｗセミモジュラー式電源ユニット、トップクラスの高効率を実現したＰｌａｔｉｍａｘ　１０００Ｗ電源ＥＰＭ１０００ＥＷＴを２０１１年１１月２３日より全国のＰＣパーツ専門店にて発売いたします。
【ＥＰＭ１０００ＥＷＴ】
　ＥＰＭ１０００ＥＷＴは、ＡＴＸ１２Ｖ　Ｖｅｒ．２．３とＥＰＳ１２Ｖ　ｖ２．９２に準拠した、８０ＰＬＵＳ　ＰＬＡＴＩＮＵＭ認証の電源ユニットです。容量１０００Ｗ、＋１２Ｖ　１系統を採用したＯＣモデルです。特許を取得した「Ｈｙｂｒｉｄ　Ｃａｐａｃｉｔｏｒ　Ａｒｒａｙ」や独自の技術ＤＨＴ、ヒートガード、エアーガードを搭載、効率性を極限まで高めています。日本メーカー製１０５℃電解コンデンサや各種保護回路を備え、最高レベルの安全性を実現します。
【ＥＰＭ１０００ＥＷＴ製品特徴】
・８３Ａ（９９６Ｗ）という強力な１系統を採用したＯＣモデル　８３Ａ（９９６Ｗ）という強力な１系統＋１２Ｖ出力を備えています。オーバークロック時に、限界まで調節されたＣＰＵの電力も安定して供給することができます。
・特許取得の「Ｈｙｂｒｉｄ　Ｃａｐａｃｉｔｏｒ　Ａｒｒａｙ」採用
　特許を取得した独自設計「Ｈｙｂｒｉｄ　Ｃａｐａｃｉｔｏｒ　Ａｒｒａｙ」を採用しています。２次側に固体コンデンサと液体電解コンデンサを組み合わせた設計により、伝達損失を最小限に抑え、ＤＣ出力でより高い安定性を実現します。
・革新的な新技術ＤＨＴ搭載
　変換効率、省電力性を最大限に高めるためにＤｙｎａｍｉｃ　Ｈｙｂｒｉｄ　Ｔｒａｎｓｆｏｒｍｅｒ　Ｔｏｐｏｌｏｇｙ（ＤＨＴ）を搭載しました。ＤＨＴは、Ｄｙｎａｍｉｃ　Ｔｒａｎｓｆｏｒｍｅｒ、Ｄｙｎａｍｉｃ　ＡＣ、Ｄｙｎａｍｉｃ　Ｆｒｅｑｕｅｎｃｙの３つの新しい革新的なテクノロジーによって構成されます。
　http://www.enermax.com/home.php?fn=eng/press_b_1&no=12
・独自設計「Ｄｙｎａｍｉｃ　Ｒｅｓｏｎａｎｔ　Ｔｒａｎｓｆｏｒｍｅｒ　Ａｒｒａｙ」採用
　独自設計の「Ｄｙｎａｍｉｃ　Ｒｅｓｏｎａｎｔ　Ｔｒａｎｓｆｏｒｍｅｒ　Ａｒｒａｙ」を採用しています。レゾナントチョーク、メイントランス、ドライバトランスとスタンバイトランスをそれぞれ独自の配列で設計しています。より高い効率性を実現します。
・ＺＥＲＯ　ＬＯＡＤ（０Ｗ）　デザインを採用
　Ｃ６パワーセービングモード及び次世代ハイエンドグラフィックスカードに搭載されると推測されるハイブリット省電力モードに対応するため、ＺＥＲＯ　ＬＯＡＤ（０Ｗ）　デザインを採用しています。すべての出力が０Ａ（アンペア）からでも出力できるので、Ｃ６パワーセービングモード実装及び、ハイブリット省電力モード搭載の次世代ハイエンドグラフィックスカードを完全サポートします。
・乱気流ノイズ低減エアーガードデザイン
　搭載している１３９ｍｍツイスターベアリングファンには、空気を取り込む際に発生する乱気流ノイズを削減するために、ＥＮＥＲＭＡＸ独自の空力デザインを採用しています。最適な空力デザインにより、乱気流ノイズを減らしより多くの空気を電源ユニット内部に取り込み、効果的に冷却します。
・オートスピードコントロール機能搭載
　抜群の冷却性能と静音性能を発揮する優れたオートスピードコントロール機能を搭載しています。電源内部の温度や負荷に連動してファン速度を制御します。
・ヒートガード機能搭載
　ＰＣシャットダウン後、システム内に残った熱を排出するために約３０〜６０秒間冷却ファンが回転します。安全性と製品寿命の向上を実現します。
・優れた冷却性能アルミ製の大型ヒートシンク
　アルミニウム製のヒートシンクを搭載しています。ヒートシンクは最も効果的に冷却が行えるように配置されており、電源ユニット内部に効率のよいエアフローを構築します。
・日本メーカー製１０５℃電解コンデンサ搭載
　過酷な環境下でも安定した電圧を実現する日本メーカー製１０５℃電解コンデンサを１００％採用しています。大きな電圧変動を受けても劣化しない電極箔に加え、低抵抗電解液の採用により超低ＥＳＲ・超低インピーダンスを実現します。より長寿命で安定した電圧を提供します。
・ＤＣ−ＤＣコンバータ採用
　クラス最高の効率性能を実現するＤＣ−ＤＣコンバータを採用しています。非常に優れた効率性能を発揮します。効率性が高いほど、低発熱で静か、そして耐久性が向上します。
・高レベルの安全を実現した各種保護回路
　最高レベルの安全を実現するため、過電流保護（ＯＣＰ）、過電圧保護（ＯＶＰ）、ＤＣ低電圧保護（ＵＶＰ　ＤＣ）、過負荷保護（ＯＰＰ）、過温度保護（ＯＴＰ）、雷防止保護（ＳＩＰ）、ショート回路保護（ＳＣＰ）による保護機能を搭載しています。また、安全性認証、ＵＬ／ｃＵＬ（Ｌｅｖｅｌ　６）、ＴＵＶ、ＧＯＳＴ、ＣＢ、ＢＳＭＩを取得しています。
・アクティブＰＦＣ搭載、ユニバーサル入力に対応
　力率改善回路アクティブＰＦＣは、入力電圧の波形を調整し電源の力率を改善します。ユニバーサル入力は、電圧１００−２４０Ｖ間でコンセントからの交流（ＡＣ）入力に対して、自動で切り替えを行います。
・ケーブルは一部取り外し可能なセミモジュラー式
　ケーブルは一部取り外し可能なセミモジュラー式を採用しています。必ず使用する直付ケーブルに加え、システム構成に応じて電源ケーブルを選択することができます。ケーブルの混線が少なく、ケース内部に最適なエアフローを構築できます。見た目もすっきりキレイに配線できます。
・各種電源コネクタを搭載
　メイン２４ピン電源コネクタ、ＣＰＵ補助８ピン電源コネクタ、６＋２ピンＰＣＩ−Ｅ電源コネクタ、ＳＡＴＡ電源コネクタ、ペリフェラル電源コネクタ、ＦＤＤ電源コネクタを利用できます。Ｃｏｒｅ　ｉ３／ｉ５／ｉ７、Ｐｅｎｔｉｕｍ　ＧやＤｉｒｅｃｔＸ　１１に対応した最新のグラフィックスカードも安心して使えます。
・最新規格のコネクタにいち早く対応
　最新規格のコネクタにいち早く対応しています。本体に１２ピンソケットを搭載しており、将来的にＣＰＵやグラフィックスカードの１０ピン、もしくは１２ピンコネクタに対応します。
・コードガード搭載
　専用の金具をコードに固定することで、事故によるコードの引き抜きを防ぎます。
・８０ＰＬＵＳ　ＰＬＡＴＩＮＵＭ認証取得
　８０ＰＬＵＳ　ＰＬＡＴＩＮＵＭ認証を取得しています。効率性が高いほど、低発熱で耐久性が向上します。電気代の節約と環境にやさしい電源です。ＰＬＡＴＩＮＵＭは、電源の負荷率が２０％のとき変換効率が９０％以上、負荷率が５０％のとき変換効率が９２％以上、負荷率が１００％のとき変換効率が８９％以上の効率を持つ電源のみ取得できます。
・安心の５年保証
　ＥＮＥＲＭＡＸは、正規代理店株式会社リンクスインターナショナルを通して、日本国内で販売されている製品を対象に、製品付帯の保証サービスを提供しています。保証期間は製品購入から５年間です。
・ＥｒＰ　Ｌｏｔ６サポートで待機電力１Ｗ以下を実現
　ＥｒＰ　Ｌｏｔ６をサポートします。ＥｒＰ（Ｅｎｅｒｇｙ−ｒｅｌａｔｅｄ　Ｐｒｏｄｕｃｔｓ）指令とは環境配慮設計に関する、欧州連合の新しい指令です。待機電力１Ｗ以下を実現しています。
・ＲｏＨＳ指令に適合！環境に優しい製品です
　有害物質の使用を制限した、ＲｏＨＳ指令に適合しています。環境に優しい製品です。
　＊ＥＰＭ１０００ＥＷＴ製品詳細などは添付の関連資料を参照
【ＥＰＭ１０００ＥＷＴ　発売詳細】
◆型　番　　　　　　　　ＥＰＭ１０００ＥＷＴ
◆発売日　　　　　　　　２０１１年１１月２３日
◆店頭予想売価　　　３４，８００円前後
◆製品情報ページ　　http://www.links.co.jp/items/ener-power/epm1000ewt.html
　＊製品画像は添付の関連資料を参照
※製品の仕様と情報は、予告なく変更される可能性があります。
＜読者からのお問い合わせ先＞
　ＥＮＥＲＭＡＸ正規代理店　株式会社リンクスインターナショナル
　営業部：ＴＥＬ０３−５８１２−５８２０　ＦＡＸ：０３−５８１２−５８２１
　東京都千代田区外神田６−１４−２　サカイ末広ビル７Ｆ
　ＵＲＬ：http://www.links.co.jp　Ｅ−ｍａｉｌ：support@links.co.jp
 
