<id> 2011-11-22_0 </id>
<date> 2011/11/22 </date>
<company> ビシェイジャパン </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> 米ビシェイ、極限環境に対応するサーメット型パネル・ポテンショメーター「Ｐ１３Ｌ」を発表 </title>
 ビシェイ社、長寿命（２００万サイクル）、完全密閉ＩＰ６７パッケージで
極限環境に対応する新しいパネル・ポテンショメータを発表
　ビシェイ・インターテクノロジー社（米国ペンシルバニア州、ＮＹＳＥ：ＶＳＨ、日本法人：ビシェイジャパン株式会社、東京都渋谷区、代表取締役社長：小澤政治）は本日、２００万サイクルの長寿命、完全密閉ＩＰ６７パッケージで、極限環境条件下において高信頼性動作を実現する、ビシェイ・スフェルニースブランドの新しいサーメット型パネル・ポテンショメータ「Ｐ１３Ｌ」を発表しました。
　Ｐ１３Ｌは耐久性の高い構造を特長としており、ミリタリーアプリケーション、カメラ、暗視装置、オペレータ設定を要する産業用・プロフェッショナル用携帯装置における分圧器のオペレータインターフェースに最適です。Ｐ１３Ｌはこれらのアプリケーションで、デバイスを塵埃や湿気から保護するための新たな密閉設計を構築する必要がないためコストを削減できます。
　Ｐ１３Ｌは６種のブッシングオプションがあり、本体サイズは１２．６ｍｍ、１４ｍｍ、１６ｍｍから選択できます。ブッシングＬおよびＮの有効寿命は２００万サイクルで、ブッシングＴ、Ｑ、Ｏ、Ｐは１００万サイクルです。このように長寿命が得られることで、部品交換の必要性が減り、信頼性が向上し保守費用を節約できます。
　Ｐ１３Ｌの定格電力は＋７０°Ｃで１．５Ｗと高く、抵抗温度係数（ＴＣＲ）は±１５０ｐｐｍ／°Ｃ（標準）、標準抵抗値は１ｋΩ、５ｋΩ、１０ｋΩ、５０ｋΩから選択できます。このデバイスのサーメット素子はカーボン素子よりも安定性が高く、耐圧も２０００ＶＲＭＳで信頼性、堅牢性も確保されています。この高安定性と±５　％の独立した直線性は有効寿命の間保証されます。
　このポテンショメータのシャフト径は３ｍｍ、４ｍｍ、６ｍｍで、シャフト長も複数の選択肢があります。ＲｏＨＳ指令２００２／９５／ＥＣに適合しており、ＣＥＣＣ４１０００またはＩＥＣ　６０３９３−１による試験を実施しています。
　動作温度範囲は−５５°Ｃ〜＋１２５°Ｃで、高温環境下でも信頼性の高い動作が保証されます。
　サンプルおよび製品は既にご提供可能で、量産時の標準納期は１０週間です。
　※製品画像は添付の関連資料を参照
＜ビシェイ・インターテクノロジー社について＞
　ビシェイ・インターテクノロジー社はニューヨーク株式市場上場（ＶＳＨ）のフォーチュン１０００企業で、世界最大手のディスクリート半導体（ダイオード、ＭＯＳＦＥＴ、赤外線オプトエレクトロニクス等）および受動電子部品（抵抗製品、インダクタ、コンデンサ等）　メーカーのひとつです。同社の部品はコンピュータ、自動車、コンシューマー、通信、軍用、航空宇宙、電源、医療等多種多様な業界の製品に組み込まれています。ビシェイは革新的な製品、企業買収における優れた戦術、「ワンストップショップ」サービスで、業界のリーダーとしての地位を確固たるものにしています。詳細は、ビシェイ社のホームページをご参照ください。
http://www.vishay.com
 
