<id> 2011-11-07_0 </id>
<date> 2011/11/07 </date>
<company> ディジタルメディアプロフェッショナル </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> ＤＭＰ、ＰＩＣＡ／ＳＭＡＰＨシリーズが富士通セミコンダクターのＥＳＬ検証プラットフォームに組み込み </title>
 ＰＩＣＡ（Ｒ）／ＳＭＡＰＨ（Ｒ）シリーズが富士通セミコンダクターの
ＥＳＬ検証プラットフォームで検証可能になる
　株式会社ディジタルメディアプロフェッショナル（本社：東京都武蔵野市、東証マザーズ：証券コード３６５２、代表取締役Ｃ．Ｅ．Ｏ．　山本達夫、以下ＤＭＰ）は、ＤＭＰの先端グラフィックスＩＰコアＰＩＣＡ／ＳＭＡＰＨシリーズが富士通セミコンダクター株式会社のＥＳＬ（Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ　Ｓｙｓｔｅｍ　Ｌｅｖｅｌ：システム・レベル）検証プラットフォームに組み込まれて検証可能となったと発表しました。
　近年、複雑なＳｏＣ（Ｓｙｓｔｅｍ　ｏｎ　ａ　Ｃｈｉｐ：システムＬＳＩ）を検証するために必要とされるリソースは大幅に増加する一方です。検証効率をより一層高めて設計の手戻りをなくし、ＳｏＣのファースト・シリコン・サクセスを実現するために、設計工程のより上流から行われるＥＳＬ検証の重要性がますます高まってきています。
　今回、ＤＭＰの先端グラフィックスＩＰであるＰＩＣＡ／ＳＭＡＰＨシリーズが富士通セミコンダクター株式会社のＥＳＬ検証プラットフォームに組み込まれることで、システム設計者は、より早期にグラフィックスＩＰを組み込んだＳｏＣのバス構成，メモリ構成などを含むアーキテクチャ設計を行い、ＣＰＵとグラフィックスＩＰを協調動作させたＳｏＣ全体のパフォーマンス解析・最適化を容易に行えるようになります。また組み込みソフトウェアの開発者に本ＥＳＬ検証プラットフォームが早期に提供されることで、アプリケーション・レベルの検証がＳｏＣテープアウト前に実施されて、リスピン・リスクのないＳｏＣおよびソフトウェア開発の垂直立ち上げが可能となります。
　富士通セミコンダクター株式会社　開発・製造本部ＳｏＣソリューション統括部　統括部長　長谷川隆氏のコメント：
　「組み込み機器業界で定評のあるＰＩＣＡ／ＳＭＡＰＨシリーズが富士通セミコンダクターのＥＳＬ検証プラットフォームに組み込まれることを大変喜ばしく思います。今後は、高度なグラフィックス処理を含むドライバ、アプリケーション・レベルのソフトウェアが早期に開発されて、システム・レベルでのアーキテクチャ探索をより容易に行えるようになります。ＤＭＰとのパートナーシップによって、先進的なグラフィックスシステムにおける新たなＥＳＬ検証手法をお客様に提案できるようになりました。」
　ＤＭＰの先端グラフィックスＩＰが組み込まれたＥＳＬ検証プラットフォームは、１１月１６日〜１８日にパシフィコ横浜で開催される「Ｅｍｂｅｄｄｅｄ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　２０１１／組込み総合技術展」の富士通セミコンダクター株式会社展示ブース（ブース番号Ｄ−３２）にて展示される予定です。
＜株式会社ディジタルメディアプロフェッショナル（ＤＭＰ）について＞
　２００２年７月の会社設立以来、ＤＭＰ（東証マザーズ：証券コード３６５２）は日本発のリーディング・テクノロジー・カンパニーとして、主に組込み市場向けに最適な３Ｄグラフィックス技術の開発を続けています。幅広い組込み製品をカバーするハード、ソフトを含む３Ｄグラフィックス・ソリューションにより、新しいユーザー体験を提供する事を目指しています。またＫｈｒｏｎｏｓグループのメンバーとしてＯｐｅｎＧＬ　ＥＳの仕様策定に主導的役割を果たすほか、日本で唯一のＯｐｅｎＧＬ　ＥＳプログラミング・トレーニングを実施しています。ＤＭＰに関する情報はhttp://www.dmprof.com/で入手できます。
＜ＤＭＰの先端グラフィックスＩＰコア　ＰＩＣＡ／ＳＭＡＰＨシリーズについて　ＰＩＣＡ２００　Ｌｉｔｅ＞
　ＰＩＣＡ２００グラフィックスＩＰコアは、アミューズメント、車載システム、携帯電話、ゲーム機、デジタル家電など、今後急成長が期待される「２１世紀のデジタルコンスーマー市場」向けＡＳＩＣ／ＡＳＳＰ／ＳｏＣ（Ｓｙｓｔｅｍ　ｏｎ　ａ　Ｃｈｉｐ）アプリケーションの幅広い要求を満たすために、柔軟でスケーラブルな革新的ハードウエア・アーキテクチャを実現した、組込みシステム向け３ＤグラフィックスＩＰコアです。ＯｐｅｎＧＬＥＳ１．１に対応しています。
＜ＳＭＡＰＨ−Ｓ＞
　ＳＭＡＰＨ−Ｓは、モバイル機器、デジタル家電、車載機器、アミューズメント機器などに搭載されるＡＳＩＣ／ＡＳＳＰ／ＳｏＣアプリケーションの幅広い要求を満たすために、プログラマブルシェーダ機能を搭載した高性能かつ低消費電力の３ＤグラフィックスＩＰコアです。ＯｐｅｎＧＬＥＳ２．０に対応しており、ＯｐｅｎＣＬも対応を予定しています。用途に応じてジオメトリ処理プロセッサおよびフラグメント処理プロセッサを合計最大２４個搭載可能です。ＯＣＰ−ＩＰ、ＡＭＢＡ　ＡＸＩ標準バスインターコネクトに対応し、メモリインターフェイスのキャッシュ構造を最適化するなど、ＳｏＣ設計にフレンドリーなアーキテクチャを採用しています。
＜ＳＭＡＰＨ−Ｆ＞
　ＳＭＡＰＨ−Ｆは、独自のＨ／Ｗ実装技術により、高速・高品質な描画を実現したベクターグラフィックスＩＰコアです。ＯｐｅｎＶＧ１．１に対応しています。ＳＭＡＰＨ−Ｆをデジタル家電、車載表示装置、モバイル機器、その他の広範囲な組込み機器のディスプレイ用ＡＳＩＣ／ＡＳＳＰ／ＳｏＣに搭載することにより、高性能かつ高品位なＧＵＩ（Ｇｒａｐｈｉｃａｌ　ＵｓｅｒＩｎｔｅｒｆａｃｅ）アプリケーションを低消費電力かつ低コストで実現することができます。
＜ＳＭＡＰＨ−Ｈ＞
　ＳＭＡＰＨ−Ｈは、高性能かつ高品位のＵＩ（Ｕｓｅｒ　Ｉｎｔｅｒｆａｃｅ）アプリケーション向けに機能を最適化した、ＯｐｅｎＶＧ　１．１およびＯｐｅｎＧＬ　ＥＳ　１．１対応のハイブリッドＩＰコアです。描画性能を維持した上でベクターと３Ｄで共通するコンポーネントを共有することにより、回路規模と消費電力の低減を実現。高解像度でも画像劣化しないベクターグラフィックスのメリットと、視点の自由なコントロールや奥行きを利用した圧倒的なビジュアル演出が可能な３Ｄグラフィックスのメリットを併せ持つ、業界初のモバイル・コンシューマ向けソリューションです。
（ｃ）２０１１　株式会社ディジタルメディアプロフェッショナル
　ＤＭＰ、ＤＭＰロゴ、ＰＩＣＡ、およびＳＭＡＰＨは株式会社ディジタルメディアプロフェッショナルの登録商標です。その他記載されている会社名、製品名は各社の登録商標または商標です。
 
