<id> 2011-11-28_1 </id>
<date> 2011/11/28 </date>
<company> ＫＤＤＩ </company>
<class> IT 通信・インターネット  </class>
<title> ＫＤＤＩ、「ＫＤＤＩ−ＩＰフォン（イントラネット型）」のサービス提供を終了 </title>
 「ＫＤＤＩ−ＩＰフォン（イントラネット型）」のサービス提供終了について
　ＫＤＤＩは２０１２年３月３１日、ＫＤＤＩ　ＩＰ−ＶＰＮならびにＫＤＤＩ　Ｅｔｈｅｒ−ＶＰＮサービスの付加機能として提供している「ＫＤＤＩ−ＩＰフォン（イントラネット型）」の提供を終了します。
　今後は、光ファイバーを使用し、０ＡＢ〜Ｊ番号（注）が利用可能で高品質なＩＰ直収電話サービス「ＫＤＤＩ　光ダイレクト」や、ＫＤＤＩのインターネットサービスの付加機能として提供している「ＫＤＤＩ−ＩＰフォン（インターネット型）」を代替サービスとしてご提案します。
注）加入番号に割り当てられている電話番号形式。加入電話は０で始まり９桁の数字が続く。
１．サービス終了日２０１２年３月３１日
※サービスの新規お申し込み受け付けは、２００９年１２月２８日をもって終了しました。
２．代替サービス
（１）ＫＤＤＩ　光ダイレクト
　光ファイバーをアクセス回線とし、ＫＤＤＩのＩＰネットワーク（ＣＤＮ網）をバックボーンとした、高品質なＩＰ直収電話サービスです。お客さまが現在ご利用中の電話機・電話番号で、高品質なＩＰ電話をお得な基本料金・通話料金でご利用いただけます。
　＞ＫＤＤＩ　光ダイレクト
　　http://www.kddi.com/business/hikari_direct/index.html
（２）ＫＤＤＩ−ＩＰフォン（インターネット型）
　ＫＤＤＩ−ＩＰフォンは、企業のお客さま向けに提供する０５０番号のＩＰ電話サービスです。ＫＤＤＩの大容量バックボーンを利用することにより高い通話品質を保ち、さらにＫＤＤＩのインターネットサービスやａｕ携帯電話と併せてご利用いただくことで、トータルな通信コストの削減を実現します。
　＞ＫＤＤＩ−ＩＰフォン（インターネット型）
　　http://www.kddi.com/business/ip_phone/index.html
３．お問い合わせ先
　ＫＤＤＩ営業担当者または法人お客さまセンターにご連絡ください。
　〈法人お客さまセンター〉
　フリーコール　００７７−７００７（無料）　フリーコール　０１２０−９２１−９１９（無料）
　受付時間：９：００〜１９：００（土・日・祝日を除く）
 
