<id> 2011-11-08_0 </id>
<date> 2011/11/08 </date>
<company> ビシェイジャパン </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> 米ビシェイ、低電圧デュアルＳＰＳＴアナログスイッチを省スペースＴＤＦＮで発売 </title>
 ビシェイ社、６種の新しい低電圧デュアルＳＰＳＴアナログスイッチを超小型２ｍｍｘ２ｍｍ　ＴＤＦＮおよび５ｍｍｘ３ｍｍ　ＭＳＯＰパッケージで発表
　ビシェイ・インターテクノロジー社（米国ペンシルバニア州、ＮＹＳＥ：ＶＳＨ、日本法人：ビシェイジャパン株式会社、東京都渋谷区、代表取締役社長：小澤政治）は本日、ビシェイ・シリコニクスブランドの低電圧、精密級デュアルＳＰＤＴの新製品６種を、省スペースのＴＤＦＮおよびＭＳＯＰ表面実装型パッケージで発表しました。新製品のＤＧ７２１／２／３およびＤＧ２５３７／８／９は、低消費電力、低スイッチング性能を提供し、シグナル再現性とシステム精度を向上させます。
　１．８Ｖ〜５．５Ｖｄの単電源で動作するＤＧ７２１／２／３は、超小型２ｍｍｘ２ｍｍＴＤＦＮ−８パッケージと５ｍｍｘ３ｍｍ　ＭＳＯＰ−８パッケージで提供されます。１．６Ｖ〜５．５Ｖの単電源またはデュアル電源で動作するＤＧ２５３７／８／９は、ＭＳＯＰ−１０パッケージで提供されます。
　本日発表したアナログスイッチはすべて双方向に均等に動作します。
　これらのスイッチはアナログフロントエンド、データ収集パス、プログラマブルゲインコントロール、サンプルホールド回路や、ＡＤＣ、ＤＡＣなど、ノイズセンシティブな信号スイッチングの回路に最適ですが、これらの回路は低電圧で駆動する機器、自動制御装置、携帯用計測器、ヘルスケア製品でよく使用されます。ＤＧ７２１／２／３とＤＧ２５３７／８／９はアナログ・デジタル信号のいずれにも適しており、オーディオ／ビデオやデジタルマルチメディア信号の配線が必要なＰＤＡ、モデムなどのアプリケーション用に適しています。
　ＤＧ７２１／２／３およびＤＧ２５３７／８／９は先端のサブミクロンＣＭＯＳ技術で製造されており、オン抵抗の標準値は２．５Ωと低く平坦性があり、挿入損失や挿入による歪を最小限に抑えます。これらのデバイスのリーク電流はわずか数ピコアンプ（標準）と小さく、寄生容量はオフ時に８ｐＦ、オン時に２２ｐＦ、電荷注入は１．８ｐＣで、信号ノイズを低く抑えます。これらのスイッチの標準バンド幅は−３ｄＢで３６６ＭＨｚ、ラッチアップ電流はＪＥＳＤ７８に準拠し３００ｍＡ以上です。
　これらのデバイスは、２つの独立したＳＰＳＴスイッチを内蔵しています。スイッチ１とスイッチ２は、ＤＧ７２１　とＤＧ２５３７ではノーマルオープンタイプ、ＤＧ７２２とＤＧ２５３８ではノーマルクローズタイプとなります。ＤＧ７２３とＤＧ２５３９では、スイッチ１はノーマルオープンタイプ、スイッチ２はブレークビフォアメイクスイッチングタイミング機能付きでノーマルクローズタイプとなります。
　ビシェイ・シリコニクスはコミュニティや環境の保護に取り組んでおり、これらの製品を鉛フリー端子で製造します。ＴＤＦＮ−８パッケージの端子はニッケル−パラジウム−金で、注文部品番号ではサフィックス”−Ｅ４”で鉛フリーを示しています。ＭＳＯＰ　パッケージは錫端子で、サフィックス”−Ｅ３”で表示されています。両デバイスの端子は、リフローおよびＭＳＬ　定格に関するＪＥＤＥＣ　規格をすべて満たしています。これらのアナログスイッチはＲｏＨＳ　指令２００２／９５／ＥＣ　に適合し、ＩＥＣ　６１２４９−２−２１　規定によるハロゲンフリー品です。
　サンプルおよび製品は既にご提供可能で、量産時の標準納期は１０　週間です。
ビシェイ・インターテクノロジー社について
　ビシェイ・インターテクノロジー社はニューヨーク株式市場上場（ＶＳＨ）のフォーチュン１０００　企業で、世界最大手のディスクリート半導体（ダイオード、ＭＯＳＦＥＴ、赤外線オプトエレクトロニクス等）および受動電子部品（抵抗製品、インダクタ、コンデンサ等）　メーカーのひとつです。同社の部品はコンピュータ、自動車、コンシューマー、通信、軍用、航空宇宙、電源、医療等多種多様な業界の製品に組み込まれています。ビシェイは革新的な製品、企業買収における優れた戦術、「ワンストップショップ」サービスで、業界のリーダーとしての地位を確固たるものにしています。詳細は、ビシェイ社のホームページをご参照ください。
　http://www.vishay.com
　※　製品画像は、関連資料参照
 
