<id> 2011-11-21_0 </id>
<date> 2011/11/21 </date>
<company> ネイバージャパン </company>
<class> IT 情報・コンテンツ  </class>
<title> ネイバージャパン、モバイルメッセンジャーアプリ「ＬＩＮＥ」がソフトバンクモバイルとサービスを連携 </title>
 モバイルメッセンジャーアプリ「ＬＩＮＥ」が
ソフトバンクモバイルとサービス連携
全国約３０，０００店の飲食店情報を提供する
「グルメ情報」機能を公開
　ネイバージャパン株式会社（本社：東京都品川区、代表取締役：森川亮、以下ネイバージャパン）は、同社が運営するモバイルメッセンジャーアプリ「ＬＩＮＥ（ライン）」（http://line.naver.jp）におきまして、位置情報を利用した、ソフトバンクモバイルの店舗情報検索サービス「ソフトバンク　タウンナビ」の飲食店情報を活用した「グルメ情報」機能を公開いたしましたのでお知らせいたします。
　本機能は、一般的にｂｏｔ（ボット）と呼ばれるもので、ＬＩＮＥを利用しているユーザーがメッセージを送信すると自動的に返信を返す自動プログラムになります。ＬＩＮＥでは２０１１年８月に第一弾として、指定した地域の天候情報を通知する「天気情報」機能を公開、１０月には「通訳（日英／日中／日韓）」機能、「放射能情報」機能を提供開始しております。
　今回リリースする「グルメ情報」機能では、「ソフトバンク　タウンナビ」が提供する全国数十万の店舗情報の中から約３０，０００店の飲食店情報を活用。「グルメ情報」アカウントを「友だち」リストに追加し、フリーワードやジャンル、キーワードで食べたい物を決定、好きなエリアや現在地で飲食店を表示いたします。
　なお、本機能の利用は無料です。
　・ガイダンスの表示
　　会話形式で店舗を検索「友だち」リストより「トーク」を開始
　・おすすめ飲食店情報を表示
　　フリーワードもしくはジャンル・キーワードで食べたい物を決定、エリアを指定すると、飲食店情報を表示
　・飲食店情報の詳細
　　飲食店情報の詳細はソフトバンク　タウンナビのサイト内で閲覧可能
　＊参考画像は添付の関連資料を参照
　ネイバージャパンでは、今後もＬＩＮＥの更なる利便性向上、利用者拡大に向け、他のモバイル通信キャリアやモバイル機器メーカーなどを始めとした様々なパートナーとの連携を推進してまいります。
■ソフトバンク　タウンナビとは
　携帯電話の位置情報（ＧＰＳ）を利用して、お客さまの今いるエリアの店舗情報を情報料無料で検索できます。また、位置情報のほか、ジャンルやエリア、クーポンの有無などお客さまの目的にあわせて便利に店舗を探すことができます。
　＊「ソフトバンク　タウンナビ」画像は添付の関連資料を参照
■ＬＩＮＥとは
　ＬＩＮＥはユーザー同士であれば国内・海外、通信キャリアを問わず、無料で何時間でも音声通話・メールが楽しめるスマートフォンアプリです。２０１１年６月よりサービスを公開し、現在では国内のみならず中東・東南アジア地域を中心に世界１０８カ国で利用、わずか４ヵ月半で５００万ダウンロードを突破している人気アプリです。
　アプリ名：ＬＩＮＥ（ライン）
　価格：無料
　公開日：２０１１年６月２３日〜
　言語：日本語・英語・韓国語・中国語
　動作環境：ｉＰｈｏｎｅ　３Ｇ／３ＧＳ／４／４Ｓ（ｉＯＳ４．０以降）／Ａｎｄｒｏｉｄ　２．１以上
　ダウンロード・利用：
　　ｉＰｈｏｎｅ：http://itunes.apple.com/jp/app/line/id443904275?mt=8
　　Ａｎｄｒｏｉｄ：https://market.android.com/details?id=jp.naver.line.android
　　モバイル（フィーチャーフォン）：http://line.naver.jp
　※通話料金はパケット通信料金がかかりますのでパケット定額サービスへの加入をおすすめします。
　※音声通話はスマートフォンユーザー同士のみの機能となります。
　＊アプリ「ＬＩＮＥ」のアイコン画像は添付の関連資料を参照
 
