<id> 2011-12-14_1 </id>
<date> 2011/12/14 </date>
<company> 日本電気 </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> ＮＥＣ、クラウド環境で多数のネットワーク機器にアクセスポリシーを自動設定する技術を開発 </title>
 ＮＥＣ、クラウド環境で多数のネットワーク機器に
アクセスポリシーを自動設定する技術を世界で初めて開発
〜ＯｐｅｎＦｌｏｗとの連携によりセキュリティ強化と運用コスト削減を実現〜
　ＮＥＣは、多数のサーバやネットワーク機器を統合運用するクラウド環境において、複数メーカのネットワーク機器にアクセス権設定情報（以下、アクセスポリシー）を一括して配付し、自動設定する技術を世界で初めて開発しました。本技術により、企業・団体でのクラウド活用時に求められる強固なネットワークセキュリティ環境を迅速かつ低コストで実現します。
　アクセスポリシーは、どの利用者が、どのサーバにアクセスできるかという権限を記述した情報です。システム管理者は、アクセスポリシーに従って個々のスイッチの各ポートに手作業で設定を行ない、サーバへの不正アクセスを防ぎます。一般的にクラウド環境では、合計で１０００ポートを超える多数のスイッチを運用する場合が多く、アクセスポリシーの設定はシステム管理者にとって大きな負担となっています。
　このたび開発した技術は、システム管理者がＷｅｂ画面上で利用者ごとにアクセスを許可するサーバを選択するだけで、スイッチのセキュリティ設定時に入力する情報を自動的に生成し、機器に配布・設定するものです。本技術により、システム管理者の負担を軽減すると共に、設定不備にともなうセキュリティ脆弱性を防止することが可能となります。
　また、本技術と新ネットワーク制御技術ＯｐｅｎＦｌｏｗ（注１）を組み合わせたネットワークアクセス制御ソフトウェアを試作し、アクセスポリシーに基づく多数のスイッチの設定を自動化できることを確認しました。本ソフトウェアの実用化により、通常１週間程度を要するクラウド環境におけるネットワークアクセス制御の設定作業が数分で完了することが期待できます。
　このたび開発した技術の特長は下記の通りです。
　１．複数メーカのスイッチに対してアクセスポリシーの設定を効率的に実現
　　システム管理者がＷｅｂ画面上で利用者ごとにアクセスを許可するサーバを選択するだけで、スイッチのセキュリティ設定時に入力する情報を自動的に生成し、機器に配布・設定する「ネットワークポリシー設定技術」を開発。本技術は、ＮＥＣが国際標準化団体ＤＭＴＦ（注２）に提案、２０１１年９月に正式標準として採択されたサーバ向けの国際標準方式をネットワーク機器向けに拡張したものであり、サーバ・ネットワーク機器に対して共通方式でアクセスポリシーを配付・設定することが可能。これにより、複数メーカのスイッチが混在する環境において、アクセスポリシーの設定を効率的に実現。
　２．ＯｐｅｎＦｌｏｗとの連携により多数のネットワーク機器の設定自動化を実現
　　本技術と新ネットワーク制御技術ＯｐｅｎＦｌｏｗ（注１）を組み合わせたネットワークアクセス制御ソフトウェアを試作。ＯｐｅｎＦｌｏｗのコントローラ（制御サーバ）から多数のスイッチに対するアクセスポリシーの自動設定を実現。これにより、多数のスイッチを運用する大規模なクラウド環境における仮想ネットワークの頻繁な変更・追加に対しても即座に対応可能となり、セキュリティ運用管理コストの大幅な削減とネットワークセキュリティ強化を同時に実現。
　ＮＥＣはこれまで、クラウド環境におけるセキュリティ強化を目的として、サーバ上のアプリケーションやデータベースなど多様なソフトウェアにアクセスポリシーを自動設定するための技術を開発してまいりました。このたび開発した技術は、従来技術の対象範囲をＩＴ領域からネットワーク領域に拡大したものです。また、大規模なネットワーク環境で柔軟な制御を行なうためのＯｐｅｎＦｌｏｗ技術を組み合わせることで、クラウド環境における強固なセキュリティをより迅速かつ効率的に実現することが可能となりました。
　ＮＥＣは今後も本技術の改良・国際標準化の推進を継続し、クラウドプラットフォーム事業やクラウドサービス事業などの分野における実用化を目指して研究開発を進めてまいります。
以上
（注１）ＯｐｅｎＦｌｏｗ
　　米国Ｓｔａｎｆｏｒｄ大学が中心となり２００８年に設立された「ＯｐｅｎＦｌｏｗコンソーシアム（http://www.openflowswitch.org/）」が提唱している技術およびインタフェース仕様の総称。ＮＥＣは設立当初から同コンソーシアムに参加。
（注２）ＤＭＴＦ（Ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｅｄ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ　Ｔａｓｋ　Ｆｏｒｃｅ）
　　分散マルチベンダシステムの運用管理に関する標準化を行う国際団体。
 
