<id> 2011-12-08_1 </id>
<date> 2011/12/08 </date>
<company> 大日本印刷 </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> 大日本印刷など、マルチデバイス対応のデジタル雑誌制作サービスを開始 </title>
 マルチデバイス対応のデジタル雑誌制作サービスを開始
第１弾としてｉＰｈｏｎｅ／ｉＰａｄアプリ『見せたくなる風景が撮れる本』をエンターブレインと制作
　大日本印刷株式会社（以下：ＤＮＰ）とＤＮＰの子会社で電子メディアの企画制作を行う株式会社ＤＮＰデジタルコムは、スマートフォンやタブレット端末向けに、ウェブページ作成の次世代言語である「ＨＴＭＬ５」を使ったデジタル雑誌の制作支援サービスを開始します。
　このサービスは、ＤＮＰとＤＮＰデジタルコムが共同で開発したデジタル雑誌閲覧ソフト「ＨＴＭＬ５マガジンビューア」を利用することで、表現豊かな演出や様々な機能の実現とともに、１つのコンテンツデータで多様な携帯端末に合わせた最適なレイアウトでの画面表示が可能です。
　今回、第１弾として、株式会社エンターブレインと共同でデジタル雑誌『見せたくなる風景が撮れる本』を制作し、本年１２月８日からｉＰｈｏｎｅ／ｉＰａｄ向けに配信します。
【背景】
　ＤＮＰは、パソコン・携帯電話・スマートフォン・タブレット端末・電子書籍専用端末などのあらゆるメディアに向けてＤＴＰデータから電子書籍コンテンツを制作する体制を強化し、出版社の電子出版事業を支援しています。２０１０年には業界に先駆け、デジタル雑誌の制作も本格的にスタートしました。
　デジタル雑誌の制作において、次々に新製品が発売されるスマートフォンやタブレット端末の画面サイズに合わせて表示する場合、それぞれに対応したコンテンツデータを用意する必要があり、コスト増加の一因となっています。こうした状況を受け、今回ＤＮＰとＤＮＰデジタルコムは、１つのコンテンツデータで各種端末向けに最適表示する機能を持つデジタル雑誌閲覧ソフト「ＨＴＭＬ５マガジンビューア」を開発し、ウェブページ作成の次世代言語である「ＨＴＭＬ５」をベースとしたデジタル雑誌制作サービスを開始します。
【「ＨＴＭＬ５マガジンビューア」を利用したデジタル雑誌の特長】
１．１度のデジタル雑誌制作でマルチデバイス対応が可能
　「ＨＴＭＬ５マガジンビューア」向けに作成されたコンテンツは、端末に応じた最適な表示が実現できるため、端末ごとにコンテンツを複数制作する必要はありません。１回のコンテンツ制作だけで、各端末に適した見やすく使いやすいデジタル雑誌を提供します。
２．動画や音声などのリッチコンテンツを容易に実装
　ウェブサイトで利用できる簡単なアニメーションや映像をはじめとした、次世代言語の「ＨＴＭＬ５」を活用した表現豊かな演出をデジタル雑誌にも容易に組み込むことができます。また、画像拡大、文字サイズ変更、３６０度回転表示、ポップアップ、クリッピングなどの電子雑誌ならではの機能も実装可能です。
３．ウェブサイト、インターネットサービスとの連携
　デジタル雑誌のページ内から特集サイト、広告サイトなどへのリンクの埋め込みや、Ｔｗｉｔｔｅｒ、Ｆａｃｅｂｏｏｋなど既存ソーシャルメディアとの連携、アンケートフォームを設けて結果をサーバに送信することもできます。また、ウェブサイトで使用していたデータをデジタル雑誌に転用したり、デジタル雑誌制作用のＨＴＭＬをウェブサイトに転用することも可能です。
【『見せたくなる風景が撮れる本』内容紹介】
　※添付の関連資料を参照
【『見せたくなる風景が撮れる本』アプリの配信について】
　名称：『見せたくなる風景が撮れる本』
　配信開始日：２０１１年１２月８日
　価格：２５０円（税込）　＊創刊記念セール中は８５円（税込）
　配信元：株式会社エンターブレイン
　配信端末：ｉＰｈｏｎｅ　３ＧＳ／４、ｉＰａｄ、ｉＰａｄ２
　販売サイト：Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ（ＴＭ）（アップストア）掲載カテゴリ：写真／ビデオ
【今後の展開】
　ＤＮＰとＤＮＰデジタルコムは、「ＨＴＭＬ５マガジンビューア」を使ったデジタル雑誌の制作支援サービスで、２０１４年度までに１０億円の売上を目指します。
　今後も、出版物の紙版とデジタル版の両方にワンストップで対応する“ハイブリッド制作体制”を強化し、雑誌を含めた電子書籍コンテンツ制作を積極的に推進して、出版社のビジネス拡大をサポートしていきます。
　大日本印刷株式会社　本社：東京　社長：北島義俊　資本金：１，１４４億円
　株式会社ＤＮＰデジタルコム　本社：東京　社長：千葉亮太　資本金：１億円
　（＊）ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ、Ａｐｐ　ＳｔｏｒｅはＡｐｐｌｅ　Ｉｎｃ．の商標または登録商標です。
 
