<id> 2011-12-12_1 </id>
<date> 2011/12/12 </date>
<company> Ｋａｓｐｅｒｓｋｙ　Ｌａｂｓ　Ｊａｐａｎ </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> カスペルスキー、法人向け製品「Ｋａｓｐｅｒｓｋｙ　Ａｎｔｉ−Ｖｉｒｕｓ　ｆｏｒ　Ｌｉｎｕｘ　Ｆｉｌｅ　Ｓｅｒｖｅｒ　８」など発売 </title>
 法人向け製品「Ｋａｓｐｅｒｓｋｙ　Ａｎｔｉ−Ｖｉｒｕｓ　ｆｏｒ　Ｌｉｎｕｘ　Ｆｉｌｅ　Ｓｅｒｖｅｒ　８」および「Ｋａｓｐｅｒｓｋｙ　Ｅｎｄｐｏｉｎｔ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　８　ｆｏｒ　Ｌｉｎｕｘ」を発売
　情報セキュリティソリューションを提供する株式会社カスペルスキー（東京都千代田区、代表取締役社長　川合　林太郎、以下、カスペルスキー）は、本日１２月１２日（月）より、法人向け製品「Ｋａｓｐｅｒｓｋｙ　Ａｎｔｉ−Ｖｉｒｕｓ　ｆｏｒ　Ｌｉｎｕｘ　Ｆｉｌｅ　Ｓｅｒｖｅｒ　８」および「Ｋａｓｐｅｒｓｋｙ　Ｅｎｄｐｏｉｎｔ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　８　ｆｏｒ　Ｌｉｎｕｘ」（英語版）の発売を開始します。
　「Ｋａｓｐｅｒｓｋｙ　Ａｎｔｉ−Ｖｉｒｕｓ　ｆｏｒ　Ｌｉｎｕｘ　Ｆｉｌｅ　Ｓｅｒｖｅｒ　８」は、ＯＳが混在する環境をマルウェアなどの脅威から徹底保護する製品です。Ｓａｍｂａ　サーバーへの対応をはじめとした各種機能を備え、さまざまなＯＳで動作するファイルサーバーを保護します。また、ＶＭｗａｒｅ　Ｒｅａｄｙ　認証を取得し、現バージョンの　ＦｒｅｅＢＳＤ　にも対応しています。「Ｋａｓｐｅｒｓｋｙ　Ｅｎｄｐｏｉｎｔ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　８　ｆｏｒ　Ｌｉｎｕｘ　」は、「Ｋａｓｐｅｒｓｋｙ　Ａｎｔ−Ｖｉｒｕｓ　ｆｏｒ　Ｌｉｎｕｘ　Ｗｏｒｋｓｔａｔｉｏｎ」　の後継製品です。企業ネットワーク上で　Ｕｎｉｘ　ベースのＯＳが動作するエンドポイントを、あらゆる種類のマルウェアと危険性が疑われるプログラムから保護します。
【製品概要】
　Ｋａｓｐｅｒｓｋｙ　Ａｎｔｉ−Ｖｉｒｕｓ　ｆｏｒ　Ｌｉｎｕｘ　Ｆｉｌｅ　Ｓｅｒｖｅｒ　８
■発売日：２０１１年１２月１２日（月）
■製品の主な新機能
１．ファイルサーバー向けに最適化された保護機能
　Ｌｉｎｕｘなど多様なＯＳで動作するファイルサーバーに対してマルチレイヤーでのプロテクションを提供。メインのアンチウイルスモジュールはカーネルレベルの監視を行い、サーバーのファイルシステムをリアルタイムで保護。さらに、各種データ転送プロトコルでアクセス可能なファイルシステム内のローカル・リモート両方のリソースを保護する。
２．カスペルスキーＷｅｂ管理コンソール
　アプリケーションの状態をリアルタイムで表示。アプリケーションの設定や運用管理を支援。
３．ＦｒｅｅＢＳＤに対応
　現バージョンのＦｒｅｅＢＳＤに対応。多様なＯＳが混在するネットワーク環境においても、マルウェアからの強力な保護を実現。
４．ＶＭｗａｒｅ　Ｒｅａｄｙ　認証を取得
　物理環境、仮想環境の区別なく、Ｌｉｎｕｘ／ＦｒｅｅＢＳＤベースのファイルサーバー上に保存されるあらゆるファイルを保護。
５．強力なアンチウイルスエンジン
　新しいヒューリスティックテクノロジーと、従来のシグネチャベースのマルウェア検知メソッドを組み合せることにより、悪性オブジェクトの検知率を劇的に向上。未知の新しいマルウェアからもサーバーを徹底的に保護。
６．隔離およびバックアップ領域
　悪性の疑いがあるオブジェクトは、隔離領域に保管。感染ファイルの削除や処置を行う際には、元のファイルが複製され、バックアップ領域内に保存。ファイル形式や属性はそのままでバックアップされるため、データが消失して業務が遅延するなどの問題を防ぐことが可能。
７．導入と管理の一元化
　一元管理ツール　Ｋａｓｐｅｒｓｋｙ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　Ｃｅｎｔｅｒ　を使用して、複数のサーバーにインストールされている　Ｋａｓｐｅｒｓｋｙ　Ａｎｔｉ−Ｖｉｒｕｓ　ｆｏｒ　Ｌｉｎｕｘ　Ｆｉｌｅ　Ｓｅｒｖｅｒ　をリモート経由で一括設定・管理。
　Ｋａｓｐｅｒｓｋｙ　Ａｎｔｉ−Ｖｉｒｕｓ　ｆｏｒ　Ｌｉｎｕｘ　Ｆｉｌｅ　Ｓｅｒｖｅｒ　８はＴａｒｇｅｔｅｄ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　として、また、総合セキュリティソリューションである「Ｋａｓｐｅｒｓｋｙ　Ｏｐｅｎ　Ｓｐａｃｅ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　」のうち、以下の製品に含まれるアプリケーションとしてご購入いただくことも可能です。　
　・Ｋａｓｐｅｒｓｋｙ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｓｐａｃｅ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ
　・Ｋａｓｐｅｒｓｋｙ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｓｐａｃｅ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ
　・Ｋａｓｐｅｒｓｋｙ　Ｔｏｔａｌ　Ｓｐａｃｅ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ
■システム要件
　ハードウェア要件
　　・ＣＰＵ：Ｉｎｔｅｌ　Ｐｅｎｔｉｕｍ（Ｒ）　ＩＩ　４００　ＭＨｚ　以上
　　・メモリ：５１２　ＭＢ
　　・ハードディスク：１　ＧＢ　以上のスワップ用空き領域
　　・Ｋａｓｐｅｒｓｋｙ　Ａｎｔｉ−Ｖｉｒｕｓ　および一時ファイル　／　ログファイル保存用としてハードドライブ上に２ＧＢの空き領域
　ソフトウェア要件
　　３２−ｂｉｔ　
　　　・Ｒｅｄ　Ｈａｔ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｌｉｎｕｘ　５．５　Ｓｅｒｖｅｒ
　　　・Ｒｅｄ　Ｈａｔ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｌｉｎｕｘ　６　Ｓｅｒｖｅｒ
　　　・Ｆｅｄｏｒａ　１４
　　　・ＣｅｎｔＯＳ−５．５
　　　・ＳＵＳＥ　Ｌｉｎｕｘ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｓｅｒｖｅｒ　１１　ＳＰ１
　　　・Ｎｏｖｅｌｌ　Ｏｐｅｎ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｓｅｒｖｅｒ　２　ＳＰ３
　　　・ｏｐｅｎＳＵＳＥ　Ｌｉｎｕｘ　１１．３
　　　・Ｍａｎｄｒｉｖａ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｓｅｒｖｅｒ　５．２
　　　・Ｕｂｕｎｔｕ　１０．０４．２　ＬＴＳ　Ｓｅｒｖｅｒ
　　　・Ｄｅｂｉａｎ　ＧＮＵ／Ｌｉｎｕｘ　６．０．１
　　　・ＦｒｅｅＢＳＤ　７．４
　　　・ＦｒｅｅＢＳＤ　８．２
　　６４−ｂｉｔ
　　　・Ｒｅｄ　Ｈａｔ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｌｉｎｕｘ　５．５　Ｓｅｒｖｅｒ
　　　・Ｒｅｄ　Ｈａｔ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｌｉｎｕｘ　６　Ｓｅｒｖｅｒ
　　　・Ｆｅｄｏｒａ　１４
　　　・ＣｅｎｔＯＳ−５．５
　　　・ＳＵＳＥ　Ｌｉｎｕｘ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｓｅｒｖｅｒ　１１　ＳＰ１
　　　・Ｎｏｖｅｌｌ　Ｏｐｅｎ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｓｅｒｖｅｒ　２　ＳＰ３
　　　・ｏｐｅｎＳＵＳＥ　Ｌｉｎｕｘ　１１．３
　　　・Ｕｂｕｎｔｕ　１０．０４．２　ＬＴＳ　Ｓｅｒｖｅｒ
　　　・Ｄｅｂｉａｎ　ＧＮＵ／Ｌｉｎｕｘ　６．０．１
　　　・ＦｒｅｅＢＳＤ　７．４
　　　・ＦｒｅｅＢＳＤ　８．２
　以下のいずれかの　Ｗｅｂ　ブラウザー（Ｗｅｂ　管理コンソール経由の管理用）　
　　　・Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ　７
　　　・Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ　８
　　　・Ｍｏｚｉｌｌａ　ＦｉｒｅＦｏｘ　３．５．ｘ
　　　・Ｍｏｚｉｌｌａ　ＦｉｒｅＦｏｘ　３．６．ｘ
　Ｐｅｒｌ　インタプリタ
　　　・バージョン　５．０　以上（　http://www.perl.org　参照）
　ソフトウェアコンパイル用のパッケージ（ｇｃｃ、ｂｉｎｕｔｉｌｓ、ｇｌｉｂｃ−ｄｅｖｅｌ、ｍａｋｅ、ＩＤ）、および　カーネルインターセプターコンパイル用の　ＯＳ　のカーネルソースコード
　詳細については下記をご覧ください。　http://www.kaspersky.co.jp/anti-virus_linux_file_server
【製品概要】
　Ｋａｓｐｅｒｓｋｙ　Ｅｎｄｐｏｉｎｔ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　８　ｆｏｒ　Ｌｉｎｕｘ（英語版）：
　Ｌｉｎｕｘ　Ｗｏｒｋｓｔａｔｉｏｎ向けアンチウイルス製品
■発売日：２０１１年１２月１２日（月）
■製品の主な特長
１．刷新されたアンチウイルスエンジン
　システムスキャン速度が飛躍的に向上。システムリソース使用量が最適化され、他のプログラムへの影響を抑える。
２．一元管理機能の向上
　一元管理ツール　Ｋａｓｐｅｒｓｋｙ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　Ｃｅｎｔｅｒ　による管理が可能となり、リモートインストールやシステムイベントレポートの生成などのさまざまなセキュリティ管理タスクが簡単に実行可能。
３．ヒューリスティックアナライザーの強化
　従来のシグネチャベースのスキャンに加えて、強化されたヒューリスティックアナライザーがエンドポイントを保護。過去に検知された脅威と似たふるまいをする未知の脅威の検知が可能になり、保護能力がさらに向上。
■システム要件
　対応プラットフォーム
　　３２−ｂｉｔ　
　　　・Ｍａｎｄｒｉｖａ　Ｌｉｎｕｘ　２０１０　Ｓｐｒｉｎｇ
　　３２−／６４−ｂｉｔ　
　　　・Ｒｅｄ　Ｈａｔ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｌｉｎｕｘ　５．５　Ｄｅｓｋｔｏｐ
　　　・Ｆｅｄｏｒａ　１３
　　　・ＣｅｎｔＯＳ−５．５
　　　・ＳＵＳＥ　Ｌｉｎｕｘ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｄｅｓｋｔｏｐ　１０　ＳＰ３
　　　・ＳＵＳＥ　Ｌｉｎｕｘ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｄｅｓｋｔｏｐ　１１　ＳＰ１
　　　・ｏｐｅｎＳＵＳＥ　Ｌｉｎｕｘ　１１．３
　　　・Ｕｂｕｎｔｕ　１０．０４　ＬＴＳ　Ｄｅｓｋｔｏｐ　Ｅｄｉｔｉｏｎ
　　　・Ｄｅｂｉａｎ　ＧＮＵ／Ｌｉｎｕｘ　５．０．５
　サポートするデスクトップ環境
　　Ｇｎｏｍｅ　および　ＫＤＥ
　　※本製品のＵＩは英語となります。
　　ハードウェア要件
　　　・ＣＰＵ：Ｉｎｔｅｌ　Ｐｅｎｔｉｕｍ　ＩＩ　４００　ＭＨｚ　以上
　　　・メモリ：５１２　ＭＢ
　　　・ハードディスク：１　ＧＢ　のスワップ用空き領域
　　　・アプリケーションのインストールおよび一時ファイル保存用としてハードドライブ上に　２　ＧＢ　の空き領域
　詳細については下記をご覧ください。
　　http://www.kaspersky.co.jp/endpoint-security-linux
【Ｋａｓｐｅｒｓｋｙ　Ｌａｂ　について】http://www.kaspersky.co.jp/
　Ｋａｓｐｅｒｓｋｙ　Ｌａｂ　は、ウイルス・スパイウェア・クライムウェア・不正侵入・フィッシング詐欺・スパムといった　ＩＴ　上の脅威に対抗する世界で最も迅速かつ高品質な保護を提供する、ヨーロッパ最大のアンチウイルスベンダーです。エンドポイント向けソリューションにおいては、全世界でもトップ４のシェアを持っています。
　個人／ＳＯＨＯ向けにとどまらず、中小企業向け、大企業向け、モバイル端末向けなど多様な分野の各種製品で、業界最高の検知率と最短の対応時間を実現しています。また、Ｋａｓｐｅｒｓｋｙ　の技術は業界を代表する　ＩＴ　セキュリティ製品やソリューションに、広く世界中で採用されています。詳細については　http://www.kaspersky.co.jp/　をご覧ください。また、アンチウイルス、アンチスパイウェア、
アンチスパムなどＩＴ　セキュリティに関する最新情報を　http://www.viruslistjp.com/　にて提供しています。
 
