<id> 2011-11-29_0 </id>
<date> 2011/11/29 </date>
<company> 富士通システムソリューションズ </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> 富士通システムソリューションズ、クラウドサービス「ＷｅｂＳＥＲＶＥｓｍａｒｔ地図マーケティング」を開始 </title>
 ＧＩＳシステムによるマーケティング分析ツール「地図マーケティング」が
屋外での利用ニーズに応えてタブレット端末対応版を提供開始
〜クラウドサービスで提供〜
　当社（以下　Ｆｓｏｌ、本社：東京都文京区、代表取締役社長：杉本　隆治）は、屋外でも容易に情報検索ができるクラウドサービス「ＷｅｂＳＥＲＶＥｓｍａｒｔ地図マーケティング」（タブレット端末対応版）を開発し、１１月２９日より販売活動を開始します。
　本商品は、クラウド上で動作する、ＧＩＳ　技術を活用したマーケティング分析サービスです。お客様固有の情報を自動連携させることにより、最新の地図上にお客様情報をさまざまな視点から表現することができます。
　当社は、ＳａａＳ型サービスによる「ＷｅｂＳＥＲＶＥｓｍａｒｔ地図マーケティング」、「ＷｅｂＳＥＲＶＥ　ｓｍａｒｔ　地図マーケティングｏｎＡｚｕｒｅ」を提供しています。今般、“お客様のご利用用途にジャストフィット”を目指して、屋外でも容易に情報検索ができるタブレット端末対応版の提供を開始しました。タブレット端末に対応したことで、営業や保守支援など社外での活動が多いスタッフの方への支援ツールとして多様な利用シーンにお使いいただけます。
【本製品の特長】
１．屋外での利用に最適なｉＰａｄに対応
　外回りの多い営業部門などの社員が、屋外で容易に地図マーケティングを利用することができます。
　ＰＣとほぼ同等の処理が可能です。
２．ユーザデータを自由に作成
　地図上に表現させるお客様の固有情報は、ユーザテーブルとして、お客様が任意のフォーマットで自由に作成できます。データ更新は、画面から更新・ＣＳＶ　による更新・定期自動更新が可能です。
３．豊富な表現方法
　固有情報の表示は、点・面（フリー形状）が選択でき、マークを分けることで複数の情報（例：顧客情報・契約情報など）を重ね合わせることができます。また、色分け表示は自由に（対象項目・色分け範囲）変更することができます。
４．最新の地図情報
　年に数回にわたり地図情報の更新が実施されます。常に最新の地図情報を利用することができます。
５．きめ細かいセキュリティ管理
　利用状況に応じてきめ細かい操作制約（セキュリティ）をかけることができ、さまざまな部門・役職の方の利用が可能です。
【販売価格、および出荷時期】
　製品名：地図マーケティング
　月額費用（税別）：９７，０００円／月〜（２０　ユーザーライセンスを含む）
　出荷時期：１１月２９日より
【動作環境】
ＰＣ環境
　ＯＳ　：Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　Ｈｏｍｅ　Ｅｄｉｔｉｏｎ　，Ｗｉｎｄｏｗｓ７が動作するＰＣ／ＡＴ互換機
　ブラウザ：ＭｉｃｒｏｓｏｆｔＲ　Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ　７．０　／　８．０
　メモリ　：　推奨物理メモリ　１Ｇ　以上
ｉＰａｄ環境
　ｉＰａｄ，ｉＰａｄ２に対応
【商標について】
　記載されている製品名などの固有名詞は、各社の商標または登録商標です。
【用語解説】
　ＧＩＳ・・・Ｇｅｏｇｒａｐｈｉｃ　Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　Ｓｙｓｔｅｍｓ：地理情報システム
　ｉＰａｄ・・・アップルによって開発及び販売されているタブレット型コンピュータ
以上
お問い合わせ先
　株式会社富士通システムソリューションズ
　業務ソリューションサービス本部　会計ソリューション部
　電話：０３−５９７７−５５４３（直通）　（担当　奥原、白石）
　お問い合わせフォーム：　https://www-s.fujitsu.com/jp/group/fsol/contact/ws-gis.html
　※　参考資料は、関連資料参照
 
