<id> 2011-12-02_0 </id>
<date> 2011/12/02 </date>
<company> ディー・エヌ・エー </company>
<class> IT ゲーム・娯楽  </class>
<title> ＤｅＮＡとコプロ、ソーシャルゲーム「キン肉マン超人タッグオールスターズ」の事前登録を開始 </title>
 あの「キン肉マン」の新作ゲームが「Ｍｏｂａｇｅ」に登場！
『キン肉マン超人タッグオールスターズ』１２月２日より事前登録開始
　株式会社ディー・エヌ・エー（本社：東京都渋谷区、代表取締役社長：守安功、以下ＤｅＮＡ）と株式会社コプロ（本社：東京都千代田区、代表取締役：川島孝一郎）は、ＤｅＮＡ　が運営する「Ｍｏｂａｇｅ（モバゲー）」（ＵＲＬ：　http://mbga.jp/　）向けに、漫画「キン肉マン」を題材としたソーシャルゲーム『キン肉マン超人タッグオールスターズ』の提供を決定しました。本日１２月２日（金）よりフィーチャーフォン版「Ｍｏｂａｇｅ」上で事前登録の受付を開始します。
　事前登録を行ったユーザには正式サービス開始後にゲーム内の特典アイテムが付与される予定です。『キン肉マン超人タッグオールスターズ』は、２０１１年１２月下旬にフィーチャーフォン版、２０１２年２月中旬にスマートフォン版を配信予定です。
　また、同じく「キン肉マン」を題材としたゲームを「Ｙａｈｏｏ！　Ｍｏｂａｇｅ」（ｈｔｔｐ：／／ｙａｈｏｏ−ｍｂｇａ．ｊｐ／）に向けて開発予定です。配信は２０１２年春を予定しています。
　『キン肉マン超人タッグオールスターズ』は、ミッションをこなしながら「キン肉マン」をはじめ「テリーマン」や「バッファローマン」など原作でおなじみの超人達を仲間に集め、超人パワーを受け渡す「合成」で強化しながら「最強の超人タッグ」を目指し勝ち上がっていくカードＲＰＧ　です。
　プレイヤーはゲーム中で集めた超人を２人組み合わせて「タッグ」を結成することができます。「キン肉マン」と「テリーマン」の「ザ・マシンガンズ」などの原作中にも登場した名タッグはもちろん、原作では実現不可能だった「キン肉マン」と「キン肉マン２世」のような夢のタッグを結成することもできます。
　ＤｅＮＡ　は、今後もＤｅＮＡ　ならではの企画・開発力と今回の「キン肉マン」を始めとしたタイトルを融合させ、会員数３，２００　万人を超える国内最大級のソーシャルゲームプラットフォーム「Ｍｏｂａｇｅ」上に新しいゲームを提供していきます。
■「キン肉マン」について
　集英社『週刊少年ジャンプ』で１９７９年から１９８７年まで全３８７　話連載された、ゆでたまごのデビュー作であり代表作である。単行本はジャンプ・コミックスで全３６　巻プラス２０１０年１月２９日に「３７　巻」が刊行され全３７　巻。１９８４年に小学館漫画賞を受賞。ストーリーは、人間を超越した存在である超人で日本に住むダメ超人のキン肉マンことキン肉スグルが、次々に立ちはだかる敵と戦っていく。戦うことによって形成される友情の美しさと、単純な勧善懲悪ではない物語で「ダメ超人」とバカにされながらも戦い続けるキン肉マンの成長していく姿を描いている。１１月２８日より週プレＮＥＷＳ　で連載が新たにスタートした。
■『キン肉マン超人タッグオールスターズ』ゲーム概要
　事前登録開始日：２０１１年１２月２日（金）　※フィーチャーフォン版
　事前登録ＵＲＬ：ｈｔｔｐ：／／ｍｂｇａ．ｊｐ／ｇａｍｅ／ｃｐｎ／ｋｉｎｎｉｋｕｍａｎ／ｔｏｐ．ｈｔｍｌ
　ジャンル：カードＲＰＧ
　配信開始予定：フィーチャーフォン版　２０１１年１２月下旬予定
　　　　　　　　　　　スマートフォン版　２０１２年２月中旬予定　※携帯電話からのみアクセス可能
　利用方法：「Ｍｏｂａｇｅ」への会員登録後、利用可能
　利用料：アイテム課金制
　権利表記：（Ｃ）ゆでたまご／（Ｃ）ＣＯＰＲＯ／（Ｃ）ＤｅＮＡ
　　　　　　　　Ｄｅｖｅｌｏｐｅｄ　ｂｙ　ＫＡＹＡＣ
　※株式会社カヤック（本社：神奈川県鎌倉市、代表取締役ＣＥＯ：柳澤大輔）が開発パートナーとして参加しています。
■『キン肉マン超人タッグオールスターズ』ゲーム画面
　　※　関連資料参照
■株式会社コプロ概要　（ＵＲＬ：　http://k-copro.jp/　）
　代表者：川島　孝一郎
　設立年月日：２００８年１２月１６日
　事業内容：コンテンツ・ライツプロデュース事業、ソーシャルゲーム事業、インターネットビジネスプロデュース事業、他
■株式会社ディー・エヌ・エー概要（ＵＲＬ：　http://www.dena.jp/　）
　代表者：守安　功
　設立年月日：１９９９年３月４日
　事業内容：プラットフォーム事業、ソーシャルゲーム事業、インターネットマーケティング事業、ｅコマース事業、他
　※　参考資料は、関連資料参照
 
