<id> 2011-11-01_1 </id>
<date> 2011/11/01 </date>
<company> 日立ソリューションズ </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> 日立ソリューションズ、株式交換により日立ビジネスソリューションを完全子会社化 </title>
 株式会社日立ソリューションズによる
日立ビジネスソリューション株式会社の完全子会社化に関する株式交換契約締結のお知らせ
　株式会社日立ソリューションズ（取締役社長：林　雅博／非上場／以下、日立ソリューションズ）と日立ビジネスソリューション株式会社（代表取締役社長：木村　伊九夫／東証一部　コード番号：４７３８／以下、日立ビジネスといい、日立ソリューションズとあわせて、以下、両社といいます。）は、本日、それぞれの取締役会において日立ソリューションズを完全親会社とし、日立ビジネスを完全子会社とする株式交換（以下、本株式交換）を行うことを決議し、両社の間で株式交換契約（以下、本株式交換契約）を締結しましたので、お知らせします。
　なお、本株式交換は、平成２４年３月２日を効力発生日として、日立ソリューションズにおいては、会社法第７９６条第３項の規定に基づく簡易株式交換の手続きにより株主総会の承認を得ずに、日立ビジネスにおいては、平成２４年１月２６日に開催予定の日立ビジネスの臨時株主総会において承認を得たうえで行う予定です。
　また、本株式交換の効力発生日に先立ち、日立ビジネスの普通株式は株式会社東京証券取引所市場第一部（以下、東証一部）において、平成２４年２月２８日付で上場廃止（最終売買日は平成２４年２月２７日）となる予定です。
１．本株式交換の目的
　日立ソリューションズは、昭和４５年に設立された日立ソフトウェアエンジニアリング株式会社（以下、日立ソフト）が、平成２２年１０月に株式会社日立システムアンドサービス（以下、日立システム）と合併して発足したソリューションプロバイダーであり、現在、システム構築事業、サービス事業、プロダクト＆パッケージ事業、及び情報処理機器事業を手掛けています。システム構築事業では、大手金融機関や公共機関向けの大規模システム構築から、製造・流通業向けの中堅企業向けシステム構築まで幅広く手掛けています。サービス事業では、インターネットバンキングサービス「ＦＩＮＥＭＡＸ」やクラウドサービス「ＳｅｃｕｒｅＯｎｌｉｎｅ」を中心としたＰａａＳ／ＳａａＳ（Ｐｌａｔｆｏｒｍ　ａｓ　ａ　Ｓｅｒｖｉｃｅ／Ｓｏｆｔｗａｒｅ　ａｓ　ａ　Ｓｅｒｖｉｃｅ）事業等を株式会社日立製作所（執行役社長：中西　宏明／以下、日立）と連携して展開し、プロダクト＆パッケージ事業では、セキュリティ分野で活用される「秘文」、就業管理システム「リシテア」等のソリューションを提供しています。さらに、情報処理機器事業では国内外で高い市場シェアを持つ電子黒板「ＳｔａｒＢｏａｒｄ」、情報セキュリティプラットフォーム「Ｊｕｎｉｐｅｒ　ＮｅｔＳｃｒｅｅｎ」等を展開しています。
　一方、日立ビジネスは、昭和５１年にオフィスコンピュータの販売やソフトウェア開発を目的に設立された株式会社真和コンピュータ・ターミナルと日立ソフトの子会社との合併により、平成６年４月に発足しました。日立ビジネスは、各種ソフトウェア開発事業をはじめ、コンサルテーションからサポートサービスまでの一貫したシステム構築とサービス事業、及び特定業種・業務向けのパッケージ・ソフトウェアを中心としたソリューションを手掛けています。平成２６年３月期を最終年度とする中期経営計画では、特に、イージーオーダー型ソリューションの提供によるＳＭＢ（中小規模企業）市場の積極的な攻略、既存パッケージの機能拡張、ＡＳＰ事業のメニュー拡大、システム基盤構築ソリューションの戦略的な展開、先端技術の積極的な取り込みなどに注力し、業績の拡大をめざしています。
　現在、日立ソリューションズは、日立ビジネスの発行済株式総数の５３．８５％を有して同社を子会社としており、日立ソリューションズ及び日立ビジネスは、共に、日立並びにその子会社及び関連会社（以下、日立グループ）において情報・通信システム事業の中核を担っています。
　近年、国内の情報サービス市場は、ユーザーの関心が従来型の情報システムの構築・運用・維持（システム・インテグレーション）から、情報システムの効率的な利用・運用（アウトソーシング、ＳａａＳやクラウドコンピューティング）へと変化してきており、情報サービス企業はより柔軟で早急な対応が求められています。
　こうした環境下で、日立グループが情報サービス市場において収益を確保し成長を実現するには、高度で大規模なシステム構築力、高品質なソフトウェア開発力の一層の強化に加え、ユーザーの需要に対応したソフトウェア・サービスの迅速な提供が必要になります。
　また、日立グループは、ＩＴ（情報技術）で高度化された社会インフラを提供する「社会イノベーション事業」を軸にグローバル市場での成長をめざしており、中でも、社会イノベーション事業の中核を担う情報・通信システム事業は、一層の競争力強化が必要とされています。
　以上の背景の下、日立は平成２２年２月１日をもって株式会社日立情報システムズ（以下、日立情報）、日立ソフト、及び日立システムを完全子会社化した経緯があり、その後も日立ソフトと日立システムの合併による日立ソリューションズの発足、本年１０月の日立情報と日立電子サービス株式会社の合併による株式会社日立システムズの発足等、情報・通信システム事業の組織再編による、事業のさらなる強化と効率化を進めています。
　また、両社を含む日立の情報・通信システム社は、強い製品・サービスで評価されるグローバルカンパニーをめざして、国内事業の強化、グローバル事業の拡大に取り組んでいます。今後は、高信頼クラウド事業、情報技術と制御技術を融合し次世代社会インフラを実現する融合事業、及び大量データ利活用のためのサービス事業を注力分野として推進していきます。
　こうした状況の中、日立ソリューションズと日立ビジネスは、日立ソリューションズの上場子会社である日立ビジネスの事業の方向性、日立グループの情報・通信システム事業における両社の役割等について、平成２３年６月頃から協議・検討を重ねてきました。
　その結果、両社は、より一層緊密な資本関係を構築することによって、日立ビジネスと日立ソリューションズ及び日立グループとの連携がさらに強化され、両社、ひいては日立グループの企業価値向上につながるとの結論に至り、そのためには、本株式交換を行い日立ビジネスが日立ソリューションズの完全子会社となることが不可欠であるとの判断に至りました。
　情報・通信システム社の中核企業である日立ソリューションズとの一体化が進むことにより、日立ビジネスにおいては、以下の事業上の効果が期待できます。
（１）ＳＭＢ分野において、市場が求めるパッケージソリューションの開発、システム構築とサービスの提供及び高品質ソフトウェアの開発に、より一層注力できること。
（２）日立グループが注力する「社会イノベーション事業」の拡大に必要な種々の開発を迅速に実施していくことにより、日立ビジネスの新規事業機会の創出・拡大が可能となること。
（３）日立グループの経営資源を従前以上に有効活用することにより、収益力強化が見込まれること。
　なお、日立ソリューションズは、日立ビジネスの完全子会社化後も、日立ビジネスの自主性・独立性を尊重し、事業の特性や、運営・体制の優れた点を十分に活かし、連結事業の強化を図っていきます。これにより、日立ビジネスは、日立ソリューションズを含む日立グループの情報・通信システム事業全体の経営資源との有機的な結合のメリットを享受する一方で、独自性や企業文化を活かした事業運営を行い、独立会社として培ってきたスピード経営を今後も続けていきます。
※以下、本株式交換の要旨など詳細は添付の関連資料を参照
 
