<id> 2011-12-15_0 </id>
<date> 2011/12/15 </date>
<company> ビシェイジャパン </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> 米ビシェイ、ＳＲＦ値２０ＧＨｚを実現した表面実装型ＲＦコンデンサーを発表 </title>
 ビシェイ社、業界最高のＳＲＦ値２０ＧＨｚを実現した
表面実装型ＲＦコンデンサを発表
高さ０．０１５インチ（０．３８ｍｍ）のデバイスで、超薄型の最終製品を実現
　ビシェイ・インターテクノロジー社（米国ペンシルバニア州、ＮＹＳＥ：　ＶＳＨ、日本法人：ビシェイジャパン株式会社、東京都渋谷区、代表取締役社長：小澤政治）は本日、本日、業界最高の自己共振周波数（ＳＲＦ）値を実現した、表面実装型薄膜ＲＦコンデンサ「ＲＦＣＳシリーズ」を発表しました。ＳＲＦ値は静電容量値に応じて８．５ＧＨｚ〜２０ＧＨｚとなります。新ＲＦＣＳシリーズは、ＨＰＣシリーズの次世代版です。
　※製品画像は添付の関連資料を参照
　ＲＦＣＳデバイスのＱ値は１００ＭＨｚで２６０〜７０，５００、１ＧＨｚで１０〜３，１９０です。外形寸法は０．０４０インチｘ０．０２０インチｘ０．０１５インチ（１ｍｍｘ０．５ｍｍｘ０．３８ｍｍ）と非常に小型です。最大動作電圧範囲は５０Ｖ、静電容量範囲は０．２ｐＦ〜２７ｐＦ、許容差は狭く±５％です。
　シリコンベースの薄膜構造を特徴とするＲＦＣＳシリーズは、最高周波数２０ＧＨｚで、優れた性能が求められるＲＦ回路に最適です。この独特な構造は導電性の高いシリコン基板上に薄膜電極を形成することで実現したものです。極めて低い寄生インダクタンスを特徴とする特許構造で、代替技術と比べてはるかに高い自己共振周波数を実現します。
　ＲＦＣＳコンデンサは、インピーダンスマッチング回路、デカップリング、ＤＣブロッキング、集中定数素子フィルタのほか、スマートクレジットカードやＳＩＭカードなど極薄コンポーネントを必要とする回路アプリケーションに最適です。主に、テスト・測定機器、ＲＦ送受信機、高周波数のデータ転送（テレコム、データコムなど）、５ＧＨｚ以上の周波数で動作するアプリケーションなどでの使用に適しています。０．０１５インチ（０．３８ｍｍ）という薄さは、ビシェイ社の特許技術であるＭＯＳ構造により実現したものです。０．０１インチ（０．２５ｍｍ）以下の超薄型化も可能なため、クレジットカードやＳＩＭカードの組み込み回路、偽造防止策が重要となるパスポートなどの公文書に最適です。
　ＲＦＣＳコンデンサは鉛（Ｐｂ）フリー端子で提供され、鉛（Ｐｂ）フリーはんだ付けにも対応しています。
　サンプルおよび製品は既にご提供可能で、量産時の標準納期は１０週間です。
＜ビシェイ・インターテクノロジー社について＞
　ビシェイ・インターテクノロジー社はニューヨーク株式市場上場（ＶＳＨ）のフォーチュン１０００企業で、世界最大手のディスクリート半導体（ダイオード、ＭＯＳＦＥＴ、赤外線オプトエレクトロニクス等）および受動電子部品（抵抗製品、インダクタ、コンデンサ等）　メーカーのひとつです。同社の部品はコンピュータ、自動車、コンシューマー、通信、軍用、航空宇宙、電源、医療等多種多様な業界の製品に組み込まれています。ビシェイは革新的な製品、企業買収における優れた戦術、「ワンストップショップ」サービスで、業界のリーダーとしての地位を確固たるものにしています。詳細は、ビシェイ社のホームページをご参照ください。
　http://www.vishay.com
 
