<id> 2011-12-13_1 </id>
<date> 2011/12/13 </date>
<company> マウスコンピューター </company>
<class> IT コンピューター  </class>
<title> マウスコンピューター、名古屋市に「マウスコンピューター名古屋ダイレクトショップ」をオープン </title>
 マウスコンピューター、愛知県名古屋市に「マウスコンピューター名古屋ダイレクトショップ」をオープン
〜１２月１７日（土）　マウスコンピューター直営店が名古屋新天地通りにＯＰＥＮ〜
　株式会社マウスコンピューター（代表取締役社長：小松永門、本社：東京都、以下マウスコンピューター）は愛知県名古屋市に「マウスコンピューター名古屋ダイレクトショップ」を２０１１　年１２　月１７　日午前１０時に新規オープンいたします。また、新規オープンを記念いたしまして、１２　月１７　日（土）当日よりオープン記念セールを実施します。
　「マウスコンピューター名古屋ダイレクトショップ」では、マウスコンピューター、Ｇ−Ｔｕｎｅ、ＭｏｕｓｅＰｒｏ、ｉｉｙａｍａ　ディスプレイなど、各ブランドの製品を展示、販売を行います。店頭ＢＴＯ　と、豊富なラインアップ、きめ細かいサービスと接客でお客様一人ひとりにあわせたＰＣの購入をサポートいたします。
　１２月１７日オープン当日からのオープンセールでは、お得な新製品やアウトレットなど多数ラインアップします。オープンセール期間中にＰＣ　をお買い上げのお客様には、先着でデジタルオーディオプレイヤーやマウスコンピューターオリジナルグッズのプレゼントをご用意。また、ご来店プレゼントも先着でご用意しております。
　※ご購入者プレゼント、ご来店者プレゼントにはチラシが必要です。チラシは、折込、またはＷＥＢ　よりダウロードが可能です。
【オープン日付】
　２０１１年１２月１７日（土）　午前１０時
【住所／連絡先】
　愛知県名古屋市中区大須３　丁目１９−１２　（新天地通り沿い）
　Ｔｅｌ：０５２−２６９−０２７１
　ＦＡＸ：０５２−２６９−０２１８
　Ｍａｉｌ：nagoya@mouse-jp.co.jp
【営業時間】
　１２月１７日〜１８日オープン特別営業時間
　　１０：００〜１９：００
　１２月１９日以降、通常営業時間
　　１１：００〜２０：００
　　※年末年始を除き無休（※休業日は変更となる場合がございます）
■オープンセールについて
　１２月１７日（土）からのオープンセールでは、１７日（土）、１８日（日）各日限定日替わりモデルの販売を行います。また、１品もののお買い得なアウトレットモデルなど多数ご用意しております。
　詳細は折込、またはＷＥＢよりチラシをダウンロードの上、ご確認ください。また、チラシを持ってご来店、３万円以上のＰＣ　のご購入をされたお客様には先着でデジタルオーディオプレイヤーなどのプレゼントをご用意しております。
　※プレゼント、商品とも数に限りがありますので、予めご了承ください。
　　店舗地図、チラシのダウンロードはこちら：http://www.mouse-jp.co.jp/shop/
【株式会社マウスコンピューター　会社概要】
　社名：株式会社マウスコンピューター
　所在地：東京都台東区浅草橋５−２０−８　ＣＳタワー　９Ｆ
　代表者：代表取締役社長　小松　永門
　事業内容：パーソナルコンピュータ及び周辺機器の開発、製造、販売とそれに付随する一切の事業
　設立：２００６年１０月
　資本金：１億円
　ＵＲＬ：http://www.mouse-jp.co.jp/
＜マウスコンピューター名古屋ダイレクトショップのお問い合わせ先＞
　愛知県名古屋市中区大須３　丁目１９−１２　（新天地通り沿い）
　　Ｔｅｌ：０５２−２６９−０２７１
　　ＦＡＸ：０５２−２６９−０２１８
　　Ｍａｉｌ：nagoya@mouse-jp.co.jp
※　参考資料は、関連資料参照
 
