<id> 2011-11-25_0 </id>
<date> 2011/11/25 </date>
<company> ビシェイジャパン </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> 米ビシェイ、１．２Ｖ定格での低オン抵抗を実現したＮチャネル／ＰチャネルパワーＭＯＳＦＥＴを発表 </title>
 ビシェイ社、１．２Ｖ定格での低オン抵抗を実現した
業界初のＭＩＣＲＯ　ＦＯＯＴ（Ｒ）　Ｎチャネル／ＰチャネルパワーＭＯＳＦＥＴを
業界最小のチップスケールパッケージで発表
Ｐチャネルデバイスは、このパッケージサイズでは業界初
※製品画像は、添付の関連資料を参照
　ビシェイ・インターテクノロジー社（米国ペンシルバニア州、ＮＹＳＥ：ＶＳＨ、日本法人：ビシェイジャパン株式会社、東京都渋谷区、代表取締役社長：小澤政治）は本日、ビシェイ・シリコニクスブランドで、業界最小の０．８ｍｍｘ０．８ｍｍチップスケールパッケージで１．２Ｖ定格での低オン抵抗を実現した業界初のＮチャネルおよびＰチャネルデバイスを発表しました。またこのＰチャネルデバイスは、同パッケージサイズで業界初のＰチャネルパワーＭＯＳＦＥＴです。
　８ＶのＮチャネルデバイス「Ｓｉ８８０２ＤＢ」、Ｐチャネルのデバイス「Ｓｉ８８０５ＥＤＢ」ＴｒｅｎｃｈＦＥＴ（Ｒ）パワーＭＯＳＦＥＴはＭＩＣＲＯ　ＦＯＯＴ（Ｒ）パッケージで提供され、このデバイスに次ぐ小型のサイズのチップスケールデバイスと比べ３６％の省スペース化を実現しており、オン抵抗も同等またはより低い値です。
　両デバイスは主に、スマートフォン、タブレット、ポータブルメディアプレーヤ、モバイルコンピューティング機器など、携帯用機器のロードスイッチに使用されます。高さ０．３５７ｍｍと超薄型のため、これらのアプリケーションで省スペース化に寄与し、より小型で薄型のモバイル製品が実現できます。
　新デバイスは１．５Ｖでの低いオン抵抗に加え、わずか１．２Ｖのゲートドライブ電圧でもオン抵抗値が規定されています。そのため、Ｐチャネルロードスイッチング用に余分な抵抗・電圧ソースを使わずに、携帯用機器で一般的な低電圧パワーレイルを使用しての設計が可能となり、設計が簡素化されます。また、Ｎチャネルロードスイッチングにおいて充電式電池によるアプリケーションの駆動時間を長くします。
　ＮチャネルデバイスＳｉ８８０２ＤＢのオン抵抗は、４．５Ｖで５４ｍΩ、２．５Ｖで６０ｍΩ、１．８Ｖで６８ｍΩ、１．５Ｖで８６ｍΩ、１．２Ｖで１３５ｍΩです。パッケージは、このデバイスに次ぐ小型デバイスと比べると３６％もサイズ縮小を実現しており、オン抵抗は１．８Ｖおよび１．５Ｖ時にそれぞれ５．５％、７．５％も低い値です。
　ＰチャネルデバイスＳｉ８８０５ＥＤＢのオン抵抗は、４．５Ｖで６８ｍΩ、２．５Ｖで８８ｍΩ、１．５Ｖで１５５ｍΩ、１．２Ｖで２９０ｍΩです。パッケージは、このデバイスに次ぐ小型Ｐチャネルデバイスと比べると２９％もサイズ縮小を実現しており、オン抵抗は４．５Ｖおよび２．５Ｖ時にそれぞれ１７％、８％も低い値です。Ｓｉ８８０２ＤＢとＳｉ８８０５ＥＤＢの低オン抵抗はロードスイッチ全体にわたり電圧降下を最小限に抑え、不要な低電圧ロックアウトを防ぎます。
　このデバイスはＩＥＣ　６１２４９−２−２１　規定を満たすハロゲンフリー品で、ＲｏＨＳ指令２００２／９５／ＥＣに適合しています。Ｓｉ８８０５ＥＤＢは１５００ＶのＥＳＤ保護機能を備えています。
　サンプルおよび製品は現在ご提供可能で、量産時の標準納期は１２〜１４週間です。
＜ビシェイ・インターテクノロジー社について＞
　ビシェイ・インターテクノロジー社はニューヨーク株式市場上場（ＶＳＨ）のフォーチュン１０００企業で、世界最大手のディスクリート半導体（ダイオード、ＭＯＳＦＥＴ、赤外線オプトエレクトロニクス等）および受動電子部品（抵抗製品、インダクタ、コンデンサ等）メーカーのひとつです。同社の部品はコンピュータ、自動車、コンシューマー、通信、軍用、航空宇宙、電源、医療等多種多様な業界の製品に組み込まれています。ビシェイは革新的な製品、企業買収における優れた戦術、「ワンストップショップ」サービスで、業界のリーダーとしての地位を確固たるものにしています。詳細は、ビシェイ社のホームページをご参照ください。http://www.vishay.com
　ＭＩＣＲＯ　ＦＯＯＴとＴｒｅｎｃｈＦＥＴは、Ｓｉｌｉｃｏｎｉｘ　ｉｎｃｏｒｐｏｒａｔｅｄの登録商標です。
 
