<id> 2011-12-19_0 </id>
<date> 2011/12/19 </date>
<company> ビシェイジャパン </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> 米ビシェイ、フォトトランジスタ出力の低入力電流オプトカプラ６種をＤＩＰおよびミニフラットパッケージで発表 </title>
 ビシェイ社、フォトトランジスタ出力の低入力電流オプトカプラ６種を
環境に優しいＤＩＰおよびミニフラットパッケージで発表。
ＡＣアダプタ、スイッチモード電源、プログラマブル・ロジックコントローラ
アプリケーション向け
１ｍＡ、５ｍＡの低入力電流と高電流伝達率（ＣＴＲ）が特長
※製品画像は、添付の関連資料を参照
　ビシェイ・インターテクノロジー社（米国ペンシルバニア州、ＮＹＳＥ：ＶＳＨ、日本法人：ビシェイジャパン株式会社、東京都渋谷区、代表取締役社長：小澤政治）は本日、同社のオプトエレクトロニクス製品ポートフォリオを拡大し、ＤＩＰ−４、ＳＳＯＰ−４ハーフピッチミニフラット、およびＳＯＰ−４Ｌロングミニフラットパッケージで提供される、フォトトランジスタ出力の低入力電流オプトカプラ６種を発表しました。この新しいフォトカプラは絶縁耐圧が非常に高く、人体および機器の安全性を確保します。
　ＤＩＰ−４パッケージの「ＶＯ６１７Ａ」と「ＶＯ６１８Ａ」は、スイッチモード電源（ＳＭＰＳ）アプリケーション向けに、優れた高温性能と５０００ＶＲＭＳの高絶縁耐圧を提供します。ＶＯ６１７Ａは５ｍＡ、ＶＯ６１８Ａは１ｍＡの入力電流で、電流伝達率（ＣＴＲ）は４０％〜３２０％です。これらの製品では、沿面距離が８ｍｍ以上となるオプション６も選択可能です。
　薄型（２ｍｍ）ＳＯＰ−４Ｌパッケージの「ＶＯＬ６１７Ａ」と「ＶＯＬ６１８Ａ」は、沿面距離が８ｍｍ以上、絶縁耐圧は５０００ＶＲＭＳです。ＡＣアダプタアプリケーション向けに最適で、ＶＯＬ６１７Ａは５ｍＡ、ＶＯＬ６１８Ａは１ｍＡの入力電流で、電流伝達率（ＣＴＲ）は４０％〜３２０％です。
　小型ＳＳＯＰ−４パッケージの「ＶＯＳ６１８Ａ」と「ＶＯＳ６２８Ａ」は絶縁耐圧が３７５０ＶＲＭＳで、プログラマブル・ロジックコントローラや、産業用途の自動化アプリケーションに最適です。これらのデバイスは、１ｍＡの低入力電流で電流伝達率（ＣＴＲ）は６３％〜３２０％です。業界全体の低電力化傾向に従い、当デバイスも低入力電流により発熱を抑えています。
　Ｖ０６１７Ａ、ＶＯ６１８Ａ、ＶＯＬ６１７Ａ、ＶＯＬ６１８Ａオプトカプラは、環境に優しい“グリーン”なモールド材を使用しています。
　サンプルおよび製品は既にご提供可能で、量産時の標準納期は６〜８週間です。
＜ビシェイ・インターテクノロジー社について＞
　ビシェイ・インターテクノロジー社はニューヨーク株式市場上場（ＶＳＨ）のフォーチュン１０００企業で、世界最大手のディスクリート半導体（ダイオード、ＭＯＳＦＥＴ、赤外線オプトエレクトロニクス等）および受動電子部品（抵抗製品、インダクタ、コンデンサ等）メーカーのひとつです。同社の部品はコンピュータ、自動車、コンシューマー、通信、軍用、航空宇宙、電源、医療等多種多様な業界の製品に組み込まれています。ビシェイは革新的な製品、企業買収における優れた戦術、「ワンストップショップ」サービスで、業界のリーダーとしての地位を確固たるものにしています。詳細は、ビシェイ社のホームページをご参照ください。http://www.vishay.com
 
