<id> 2011-12-15_1 </id>
<date> 2011/12/15 </date>
<company> アドバンテック </company>
<class> IT コンピューター  </class>
<title> アドバンテック、１７インチのファンレスタッチパネルＰＣ「ＰＰＣ−１７９Ｔ」を発売 </title>
 アドバンテック、ハイパフォーマンス　Ｉｎｔｅｌ　Ｃｏｒｅ２Ｄｕｏ搭載可能
１７インチ　ファンレスタッチパネルＰＣ「ＰＰＣ−１７９Ｔ」を新発売
　アドバンテック株式会社（東京都台東区／代表取締役社長：劉克振、以下アドバンテック）は、ハイパフォーマンス　Ｉｎｔｅｌ　Ｃｏｒｅ２Ｄｕｏ搭載可能１７インチ　ファンレスタッチパネルＰＣ「ＰＰＣ−１７９Ｔ」を発表、発売を開始いたします。
■概要
　アドバンテックのＰＰＣ−１７９Ｔは、　ハイパフォーマンスで多彩な拡張が可能な１７インチＴＦＴ　ＬＣＤタッチスクリーン搭載タッチパネルＰＣです。１ｘＰＣＩｅ＋１ｘＰＣＩ、または２ｘＰＣＩの拡張機能があり、Ｉ／Ｏ拡張を重視したアプリケーションに最適です。
■主な特徴
　−１７インチ　ＴＦＴ　ＳＸＧＡ　ＬＣＤタッチスクリーン搭載
　−幅広いＣＰＵの選択が可能！ハイパフォーマンスなＩｎｔｅｌ（Ｒ）　ＣｏｒｅＴＭ２ＤｕｏからローコストなＣｅｌｅｒｏｎ（Ｒ）まで
　−多彩な拡張スロット！ＰＣＩｅ、ＰＣＩスロットを搭載
　−過酷な環境でも使用可能！防食、化学薬品にも強い！
■製品詳細ページ（データシート等のダウンロードが可能です）
　http://www.advantech.co.jp/news/mail/111214PPC/PPC-179T.htm
　※製品画像は添付の関連資料を参照
■アドバンテック株式会社について
　台湾Ａｄｖａｎｔｅｃｈ　Ｃｏ．，Ｌｔｄ．（ＴＡＩＤＥＸ：２３９５）は、１９８３年の創業以来ｅプラットフォームのリーディング・プロバイダとして、産業用コンピューティングやオートメーション市場における高品質でハイパフォーマンスな製品の開発・製造および販売に携わっています。
　アドバンテック株式会社は、Ａｄｖａｎｔｅｃｈの日本法　人として１９９７年に設立。組み込み用ＣＰＵボード、産業用コンピューター、Ｉ／Ｏモジュール、データ収集モジュール、産業用ネットワーク製品、タッチパ　ネルＰＣ、小型ファンレス組み込みＰＣなど、様々な形態のハードウェアと組み込みソフトウェアを、日本の製造、サービス産業、医療、ネットワーク通信など　の様々な分野に提供し続けています。
 
