<id> 2011-11-29_1 </id>
<date> 2011/11/29 </date>
<company> エレコム </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> エレコム、「Ｔｏｕｃｈ＆Ｇｏセンサー」搭載のワイヤレス省電力マウスを発売 </title>
 １年間も電池交換が不要なＩＲ　ＬＥＤワイヤレスマウスに
指先を離すと電源がオフになり、より省電力を実現する
“Ｔｏｕｃｈ＆Ｇｏセンサー（ＴＭ）”搭載モデルを発売　
　エレコム株式会社（本社：大阪市中央区、取締役社長：葉田順治）は、赤外線ＬＥＤを使用することで消費電力を小さくし、電池使用期間「約１年間」を実現したワイヤレス省電力マウス「ＩＲ　ＬＥＤマウス」に、新たに指先を離すだけで電源がオフになる“Ｔｏｕｃｈ＆Ｇｏセンサー（ＴＭ）”を搭載した“Ｍ−ＩＲ０５ＤＲシリーズ”を、２０１２年１月上旬より新発売いたします。
　ワイヤレス省電力マウス「ＩＲ　ＬＥＤマウス」は、消費電力の小さな赤外線ＬＥＤを利用することで、駆動電圧を低くし、低エネルギーで使用できるマウスです。その「ＩＲ　ＬＥＤマウス」の新モデル“Ｍ−ＩＲ０５ＤＲシリーズ”は、さらに指先を離すだけで、自動的に電源がオフになる“Ｔｏｕｃｈ＆Ｇｏセンサー（ＴＭ）”を搭載しました。
　“Ｍ−ＩＲ０５ＤＲシリーズ”は、赤外線ＬＥＤにより、Ｂｌｕｅ　ＬＥＤやレーザーセンサーを採用したワイヤレスマウスに比べて、２倍近い「約１年間」という使用期間を実現した“ＩＲ　ＬＥＤマウス”です。ワイヤレスマウスの大きな不満の１つだった「電池の消耗」を大幅に改善。今までワイヤレスマウスは、頻繁な電池交換が面倒だとか、電池代がかさむからと、利用をためらっていた方にも満足していただける性能に仕上がっています。さらに“Ｍ−ＩＲ０５ＤＲシリーズ”では新たに、マウスのセンサー部に指先が触れると自動的に電源がオンになり、指先を離すとオフになる“Ｔｏｕｃｈ＆Ｇｏセンサー（ＴＭ）”を搭載しました。これにより、パソコン使用時でも効率よく電源のオン／オフができるようになり、更なる省電力を実現しています。
　“Ｍ−ＩＲ０５ＤＲシリーズ”は、「省電力」以外にもさまざまな機能を備えています。左右のボタンには、耐久性の面で非常に信頼性が高く、クリック感にも定評があるＯＭＲＯＮ社製スイッチを採用しています。無線方式には、安定した通信が可能な「２．４ＧＨｚ帯」を採用し、非磁性体では約１０ｍ、スチールデスクなど磁性体上でも約３ｍの範囲で使用可能になっています（当社調べ）。レシーバは超小型、１円玉サイズでパソコンに挿したままでも邪魔になりません。また、レシーバは、マウス本体内に収納して持ち運ぶことができますので、持ち運びの負担や紛失のリスクを軽減します。カウント数は１０００／２０００カウントの２段階に切り替え可能なほか、本体裏面の電源スイッチ、電池の交換時期をお知らせする電池残量表示ランプなど便利な機能を装備しています。
　このほか、Ｗｅｂページ閲覧の効率を上げる「進む」「戻る」ボタンを装備した５ボタンタイプを採用しました。オリジナルソフト「エレコム　マウスアシスタント２」に対応していますので、弊社ホームページからダウンロードすることで、各ボタンやホイールに割り当てられている機能を変更することもできます。　
　※　詳細は、関連資料参照
　Ｍ−ＩＲ０５ＤＲシリーズの製品情報はこちら　
　　http://www2.elecom.co.jp/peripheral/mouse/m-ir05dr/index.asp
　マウスのラインアップはこちら　
　　http://www2.elecom.co.jp/peripheral/mouse/index.asp
　※　このリリースに掲載されている会社名・製品名等は、一般に各社の商標又は登録商標です。　
お問い合わせ先
　お客様問い合わせ窓口
　　エレコム総合インフォメーションセンター
　　ＴＥＬ：０５７０−０８４−４６５　ＦＡＸ：０５７０−０５０−０１２　　
　※　製品画像などは、関連資料参照
 
