<id> 2011-12-06_0 </id>
<date> 2011/12/06 </date>
<company> ＥＭＣジャパン </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> ＥＭＣジャパン、ネットワークセキュリティ・モニタリングツール「ＮｅｔＷｉｔｎｅｓｓ」を販売開始 </title>
 標的型サイバー攻撃をリアルタイムに検知するネットワークセキュリティ・モニタリングツール（＊１）
「ＲＳＡ　ＮｅｔＷｉｔｎｅｓｓ」を販売開始
　●ネットワークを常時監視し、ＡＰＴ攻撃（＊２）の兆候をリアルタイムに検出
　●既存のセキュリティ製品との連携により脅威となる通信をブロック
　●大規模ネットワークでも即座に攻撃を検知できるアーキテクチャ
　ＥＭＣジャパン株式会社（略称：ＥＭＣジャパン、本社：東京都渋谷区、代表取締役社長：山野　修　ＵＲＬ：http://japan.emc.com/）は、標的型サイバー攻撃（＊３）をはじめとするセキュリティ・インシデントの早期発見と対策に必要な情報を提供するネットワークセキュリティ・モニタリングツール「ＲＳＡ　ＮｅｔＷｉｔｎｅｓｓ（アールエスエー・ネットウィットネス　以下、ＮｅｔＷｉｔｎｅｓｓ）」を、本日より販売開始することを発表しました。
　ＮｅｔＷｉｔｎｅｓｓは、ネットワークのすべてのパケット情報を継続的に監視し、ＡＰＴ攻撃やゼロデイ攻撃（＊４）をはじめとする標的型サイバー攻撃やセキュリティ・インシデントの兆候を速やかに検知するネットワークセキュリティ・モニタリングツールです。マルウェアによる攻撃をリアルタイムに検知し、侵入の原因となったセッションの分析までも可能です。分散構成に最適なアーキテクチャにより中堅中小企業から大規模企業まで容易に適用でき、海外ではアメリカ合衆国政府機関を始め、大手金融機関や防衛産業系の企業で利用されています。
　昨今の標的型サイバー攻撃の多くは、長期間にわたり執拗な攻撃を繰り返すために対応が困難なＡＰＴ攻撃です。ＡＰＴ攻撃は人の心理、サーバやＰＣの脆弱点をついた複数の手口で企業のネットワークに侵入し、知的財産や顧客情報などの価値の高い情報を窃取します。さらに、窃取した情報を最終的な標的企業への侵入手段として悪用する場合もあります。ファイアウォールやアンチウイルスソフトウェアは大多数の企業が導入していますが、これだけではＡＰＴ攻撃による脅威の侵入を防ぎきれません。
　ＡＰＴ攻撃の防御に効果を発揮するのは、ネットワークを常時監視して異常を早期に発見するリアルタイムの検知と、セッション情報を分析して正確かつ迅速に原因を特定する方法です。これを常時運用して、インシデントに早く気づき、調査から対策、復旧までの過程を短期化することが、被害を最小限に食い止めるためのベストプラクティスです。
＜ＮｅｔＷｉｔｎｅｓｓの特徴＞
＞ネットワークを常時監視し、ＡＰＴ攻撃の兆候をリアルタイムに検出します。
　侵入行為に利用された未知および既知のマルウェアを、４つの指標（＊５）を複合的に活用してリスク判定し、いち早く検知します。常時監視を行っているため、万が一、社内のＰＣが侵入を受けた場合も、不審な挙動を素早く検知します。さらにセッションを分析して、侵入の経路やマルウェアに感染したＰＣを特定します。
＞既存のセキュリティ製品と連携し、ブロックの効果を高めます。
　データ損失防止（ＤＬＰ）製品、ファイアウォール製品、侵入検知製品等のディフェンス製品と連携して発見した脅威をブロックします。また、セキュリティ・インシデント監視・管理（ＳＩＥＭ）製品との連携により、サーバのログで発見される脅威をパケットレベルで解析することが可能です（＊６）。
＞拡張性の高いエンタープライズ・アーキテクチャで優れた柔軟性があります。
　パケットの収集と解析を分けた拡張性の高いアーキテクチャにより、企業規模やデータ規模に柔軟に対応します。テラバイト規模のパケットデータも、収集装置によるインデックス化とメタデータの活用により、高速な分析を実現します。
　ＥＭＣジャパンは、ＮｅｔＷｉｔｎｅｓｓを官公庁、省庁、防衛関連企業、金融業、製造業、通信業などの企業へ提案し、今後１年で３億円の売り上げを目指します。
＜価格と提供について＞
販売価格：標準的な構成として、キャプチャ装置２台（ＤｅｃｏｄｅｒとＣｏｎｃｅｎｔｒａｔｏｒ）とマルウェア検知装置（Ｓｐｅｃｔｒｕｍ）１台、ネットワーク分析・可視化装置（Ｉｎｆｏｒｍｅｒ）の場合、４，０００万円です。（保守、消費税別）
提供時期：［販売開始］　２０１１年１２月６日（火）、［出荷開始］　２０１２年１月５日（木）
販売について：ＮｅｔＷｉｔｎｅｓｓ販売代理店より提供します。
（２０１１年１２月６日現在）　
＜ＮｅｔＷｉｔｎｅｓｓ製品構成＞
　ＮｅｔＷｉｔｎｅｓｓは、パケットの解析製品と収集製品で構成され、要件や収集規模に合わせて組み合わせることができます。
＜パケット解析製品＞
＞マルウェア（ゼロディ攻撃を含む）　脅威の検出装置：Ｓｐｅｃｔｒｕｍ（スペクトラム）
　複数の指標でマルウェアを分析し、通知や可視化を行う
＞ネットワーク分析・可視化装置：Ｉｎｆｏｒｍｅｒ（インフォーマ）
　ダッシュボード、チャートなどでモニタリング内容を可視化、レポート生成も行う
＞パケット分析（ソフトウェア）：Ｉｎｖｅｓｔｉｇａｔｏｒ（インベスティゲータ）
　通信パケットを分析し、通信内容の詳細を表示する
＜パケット収集製品＞
＞リアルタイムパケットキャプチャ装置：Ｄｅｃｏｄｅｒ（デコーダ）
　パケットを収集し、メタデータを作成する
＞メタデータ収集装置：Ｃｏｎｃｅｎｔｒａｔｏｒ（コンセントレータ）
　Ｄｅｃｏｄｅｒで作成されたメタデータを収集する
＞メタデータ収集装置：Ｂｒｏｋｅｒ（ブローカ）
　複数のコンセントレータからメタデータを収集する
　「ＮｅｔＷｉｔｎｅｓｓ」製品の詳細は、以下のＷｅｂサイトをご覧ください。
　http://japan.rsa.com/node.aspx?id=3944
＊１　ネットワークセキュリティ・モニタリングツール：ネットワークの継続的なモニタリングにより、リアルタイムの分析結果をセキュリティの専任者向けに提供するツール
＊２　ＡＰＴ攻撃：Ａｄｖａｎｃｅｄ　Ｐｅｒｓｉｓｔｅｎｔ　Ｔｈｒｅａｔ（高度で執拗な脅威）は、脆弱性を悪用し、標的に対して持続的に攻撃・潜伏を行い、複数の手法を駆使してソーシャルエンジニアリングにより特定企業や個人を狙う対応が難しく執拗な攻撃。（ＩＰＡのサイトより）
＊３　標的型サイバー攻撃：特定の組織・人を標的として、主として、組織・人の機密情報を詐取等することを目的としたサイバー攻撃。（経済産業省による定義）
＊４　ゼロディ攻撃：ソフトウェアの脆弱性を悪用して修正プログラムが公開されるより前に行われる攻撃。
＊５　リスク判定に用いる４つの指標：
　＞マルウェアの実行ファイルを構文解析した結果
　＞マルウェアの疑いのあるファイルの流入経路（ＩＰアドレス、国名、ドメイン名など）の情報
　＞ＲＳＡが収集・提供する脅威の情報（ＮｅｔＷｉｔｎｅｓｓ　Ｌｉｖｅ）との比較
　＞仮想環境でのマルウェアの実行結果
＊６　ＲＳＡ製品では、データ損失防止（ＤＬＰ）製品はＲＳＡ　ＤＬＰ（ＲＳＡ　Ｄａｔａ　Ｌｏｓｓ　Ｐｒｅｖｅｎｔｉｏｎ）、セキュリティ・インシデント監視・管理（ＳＩＥＭ）製品はＲＳＡ　ｅｎＶｉｓｉｏｎが該当し、ＮｅｔＷｉｔｎｅｓｓと連携できる。
＜ＥＭＣジャパン株式会社について＞
　ＥＭＣジャパンは、情報インフラの卓越したテクノロジーとソリューションの提供を通して、日本のお客様の情報インフラの課題解決をご支援し、あらゆる規模のお客様のビジネスの継続と成長、さらにビジネス価値の創造に貢献致します。　http://japan.emc.com/
　ＥＭＣ、ＥＭＣ２、ＲＳＡ、ＮｅｔＷｉｔｎｅｓｓは、米国ＥＭＣコーポレーションの米国およびその他の国における商標または登録商標です。これらの商標は、日本または諸外国で商標登録等により、適用法令で守られている場合があります。その他の製品の登録商標および商標は、それぞれの会社に帰属します。
 
