<id> 2011-11-28_0 </id>
<date> 2011/11/28 </date>
<company> ソフトフロント </company>
<class> IT 情報・コンテンツ  </class>
<title> ソフトフロント、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ端末で動作するアプリケーション「ＳＦ　ＩＰ　Ｔｒａｎｓｃｅｉｖｅｒ」を提供 </title>
 ソフトフロント、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ端末で動作する
ＩＰトランシーバ（インカム）アプリケーションをリリース
　株式会社ソフトフロント（東京本社：東京都港区　代表取締役社長：阪口　克彦　以下、ソフトフロント）は、業務用ハンディターミナルでトランシーバ（インカム）機能を実現するアプリケーション、「ＳＦ　ＩＰ　Ｔｒａｎｓｃｅｉｖｅｒ」の提供を２０１１年１１月２８日より開始いたします。
　携帯電話は１対１の双方向通話ですが、トランシーバ（インカム）は多くの人へ一斉に通信ができるため、量販店、飲食店、スーパーや空港等、場所や業種を問わず、使用されています。他方、業務用ハンディターミナルは、操作性と携行性に優れたデータ収集端末であり、在庫管理や商品管理の場面で活用されています。このような二つの機器を、１つに集約できないかという市場のニーズがかねてからありました。
　この度、ソフトフロントが提供する「ＳＦ　ＩＰ　Ｔｒａｎｓｃｅｉｖｅｒ」は、業務用ハンディターミナルをトランシーバ（インカム）としても使えるようにすることで１台で二役が可能となり、低コスト化が図れ、機材管理の手間も省けるようになります。
　「ＳＦ　ＩＰ　Ｔｒａｎｓｃｅｉｖｅｒ」は、９チャネルまでグループを分けて使うことができ、設定されているすべてのチャネルに送話することもできます。このほか、送話者にコールバックすることで、双方向通話も可能です。
　また、「ＳＦ　ＩＰ　Ｔｒａｎｓｃｅｉｖｅｒ」は、Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＭｏｂｉｌｅもしくはＷｉｎｄｏｗｓ　ＣＥを搭載した業務用ハンディターミナルで利用可能です。
　ソフトフロントは、ＳＩＰのリーディングカンパニーとして、技術の標準化や接続性といった基礎開発からお客様の商用端末やサービス対応まで、広範囲にわたり、最適な製品・ソリューションの提供に努めてまいりました。その一環として、ユーザーインターフェースのカスタマイズ、アクセスポイントを介した相互接続性の検証等、きめ細かなエンドユーザニーズにも幅広く対応することが可能です。なお、「ＳＦ　ＩＰ　Ｔｒａｎｓｃｅｉｖｅｒ」は、業務用ハンディターミナルメーカーを対象にしたＯＥＭ販売を展開していきます。
　今後もソフトフロントは、より充実したコミュニケーションの実現に向けて、すでに販売中のＡｎｄｒｏｉｄ端末向けの「ＳＦ　Ｅｘｃｅｌｌｅｎｔ　ＶｏＩＰ」との連携について進めるなど、お客様のビジネス効率化に貢献してまいります。
■主要機能
　●トランシーバ（インカム）機能を業務用ハンディターミナルに実装して１台二役
　●サーバレスのため導入が容易
※参考画像・用語などリリース詳細は、添付の関連資料を参照
 
