<id> 2011-12-27_1 </id>
<date> 2011/12/27 </date>
<company> エレコム </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> エレコム、ＥＵ　ＲｏＨＳ指令に準拠したＵＳＢテンキーボード２製品を発売 </title>
 ＥＵ　ＲｏＨＳ指令に準拠した、環境にやさしいモデル！
スタンダードタイプとＵＳＢ２．０ハブ機能搭載タイプ
ＵＳＢテンキーボード　２製品を発売
　エレコム株式会社（本社：大阪市中央区、取締役社長：葉田順治）は、ＥＵ　ＲｏＨＳ指令に準拠し、「簡易パッケージ」を採用した環境にやさしいテンキーボードについて、スタンダードモデルとＵＳＢハブ搭載モデルを２０１２年１月上旬より新発売いたします。
　２モデルとも電気・電子機器に関する特定有害物質の使用制限について、ＥＵ（欧州連合）が決めた「ＲｏＨＳ指令」に準拠し、鉛（Ｐｂ）、水銀（Ｈｇ）などの６種類の物質の使用を制限した材料を使用しています。ＶＣＣＩ　ＣＬＡＳＳ　Ｂを取得した電波障害が少ない設計で、また、製品パッケージを簡易タイプのものとし、開梱作業がスムーズに行えるだけでなく、法人市場での一括導入でも大量のゴミを出さずに済むようになっています。いずれもシンプルで飽きのこないデザインで、学校や企業など、いろいろな方が利用する環境に特にお勧めです。
　“ＴＫ−ＴＣＭ００９／ＲＳシリーズ”および“ＴＫ−ＴＣＭ０１０／ＲＳシリーズ”は、ともにシンプルで使いやすいスタンダードなＵＳＢテンキーボードです。いずれもテンキーボードとしての基本機能に加え、Ｅｘｃｅｌでの入力作業に便利な［Ｔａｂ］キーと、数字入力に便利な［００］・［ＢＳ］キーを装備するほか、電卓系のキー配列を採用しており、Ｅｘｃｅｌの作業効率を高め、快適な入力作業を実現します。キーピッチ１９ｍｍと大きなサイズのキーを採用し、スムーズなタイピングを可能にしています。また、周囲に配慮が必要なモバイルでの使用を考慮し、しっかりした押し心地ながら、キータッチ音が小さいメンブレン方式のキーを採用するなど、細やかな配慮がなされています。
　“ＴＫ−ＴＣＭ０１０／ＲＳシリーズ”は、さらに２ポートのＵＳＢ２．０ハブ機能を装備したＵＳＢハブ搭載モデルです。マウスやＵＳＢメモリなど、バスパワーで動作するＵＳＢ機器を２台まで接続できます。
　このほか両シリーズとも、キー入力に不具合が起こる「ＮｕｍＬｏｃｋ」問題をハードウェアで解決していますので、対策ソフトのインストールは不要です。さらにＮｕｍＬｏｃｋの状態がテンキーボード上でも確認できるようにＬＥＤランプを装備しています。パソコンの電源が入った状態でも抜き差しできるＵＳＢ接続なので、必要なときだけ気軽にテンキーボードを接続することができます。専用ドライバなどのインストール作業は不要で、パソコンのＵＳＢポートに接続するだけですぐに使えます。
※「ＮｕｍＬｏｃｋ問題」とは
　テンキーを接続したノートパソコンなどにおいて、テンキーの数字を入力するたびにＮｕｍＬｏｃｋ機能がオンまたはオフに切り替わる問題です。これが原因で、パソコンのキーボードからアルファベットを入力すると、数字が入力されるなどの現象が起こります。“ＴＫ−ＴＣＭ００９／ＲＳシリーズ”および“ＴＫ−ＴＣＭ０１０／ＲＳシリーズ”は、この問題を解決する機能を本体に内蔵していますので、対策ソフトのインストールは不要です。
＊製品画像・仕様など詳細は、添付の関連資料「リリース詳細」を参照
※このリリースに掲載されている会社名・製品名等は、一般に各社の商標又は登録商標です。
＜お客様問い合わせ窓口＞
　エレコム総合インフォメーションセンター
　ＴＥＬ：０５７０−０８４−４６５　　ＦＡＸ：０５７０−０５０−０１２
 
