<id> 2011-12-28_0 </id>
<date> 2011/12/28 </date>
<company> 日本アイ・ビー・エム </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> 日本ＩＢＭ、日本生命データセンターの空調消費電力を削減 </title>
 日本生命、データセンターの空調消費電力削減　第２弾について
−約２０％の消費電力削減、第１弾と合わせ約４０％の削減を実現−
　日本ＩＢＭ（社長：橋本孝之、ＮＹＳＥ：ＩＢＭ）は、日本生命保険相互会社（本社：大阪市中央区、社長：筒井義信、以下　日本生命）の大阪府内のデータセンターにおいてデータセンターの空調消費電力を削減しました。
　日本生命では、環境負荷低減への取り組みの一環として、２００９年１０月から２０１０年１月まで、データセンター内の空調電力の最適化に取り組み、その結果、消費電力を約２４％削減する効果がありました。これは、年間約１７２万ｋＷｈの空調電力削減となり、これは年間約６１０トン（注１）のＣＯ２排出量削減に相当します。
　前回は、空気の流れを効率化して空調消費電力を削減したのに対し、今回は冷気を閉じ込める施策により、データセンターの更なるエネルギー効率化を実現しました。
　具体的には、ＩＢＭの気流制御ソリューションを活用し、データセンター内の冷気（サーバーの吸気用）と暖気（サーバーからの排気）の分離を実現しました。同時にラック内のＩＴ機器間の隙間をパネルでふさぐ、といった各種施策を適用することにより、空調機の運転効率を大幅に向上させ、データセンター全体で高い費用対効果を実現しました。
　これらの施策により、１ヶ月という短期間で、データセンターの空調消費電力を、従来に比べ約２０％削減しました。これは、年間約１３０万ｋＷｈの空調電力削減となり、年間約４０４トン（注２）のＣＯ２排出量削減に相当します。
　日本生命では、一連のデータセンターのエネルギー効率化へ取り組みにより、合わせて約４割の空調電力削減を実現しています。
以　上
（注１）関西電力の２００８年度ＣＯ２排出係数「０．３５５ｋｇ−ＣＯ２／ｋＷｈ」と、１７２万ｋＷｈを掛け合
わせたもの。
（注２）関西電力の２０１０年度ＣＯ２排出係数「０．３１１ｋｇ−ＣＯ２／ｋＷｈ」と、１３０万ｋＷｈを掛け合
わせたもの。
　ＩＢＭ、ＩＢＭロゴ、ｉｂｍ．ｃｏｍは、世界の多くの国で登録されたＩｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ
　Ｍａｃｈｉｎｅｓ　Ｃｏｒｐ．の商標です。他の製品名およびサービス名等は、それぞれＩＢＭまたは
各社の商標である場合があります。現時点でのＩＢＭの商標リストについては、
http://www.ibm.com/legal/copytrade.shtmlをご覧ください。
 
