<id> 2011-12-26_0 </id>
<date> 2011/12/26 </date>
<company> ディー・エヌ・エー </company>
<class> IT 情報・コンテンツ  </class>
<title> ＤｅＮＡ、中国ＳＮＳ大手「開心網」と中国版「Ｍｏｂａｇｅ」が連携 </title>
 中国ＳＮＳ大手「開心網」と中国版「Ｍｏｂａｇｅ」が連携
〜開心網ＩＤで中国版「Ｍｏｂａｇｅ」へのログインが可能に〜
　株式会社ディー・エヌ・エー（本社：東京都渋谷区、代表取締役社長：守安功、以下ＤｅＮＡ）の中国子会社である上海縦游網絡技術有限公司（本社：上海、総経理：王勇、通称：ＤｅＮＡ　Ｃｈｉｎａ）と北京開心人信息技術有限公司（本社：北京、以下開心）は、このたび業務提携を行い、中国で会員数１億２，０００万人以上のＳＮＳ「開心網（＊１）（かいしんもう）」とＤｅＮＡグループの運営する中国版「Ｍｏｂａｇｅ」の連携を開始しました。相互のネットワークを連携させることで、両社は中国で急伸するソーシャルゲーム市場において、共に事業の拡大を図ります。
　今回の提携の一環として、本日より「開心網」ユーザは、別途中国版「Ｍｏｂａｇｅ」のＩＤを取得することなく、「開心網」のＩＤのみでＡｎｄｒｏｉｄ（＊２）向け中国版「Ｍｏｂａｇｅ」にログインすることが可能となりました。「開心網」ユーザは、開心網ユーザ向けにカスタマイズされた中国版「Ｍｏｂａｇｅ」のアプリを「開心網」経由でダウンロードし、日本で人気の『怪盗ロワイヤル』『忍者ロワイヤル』『プティの王国』などのゲームの中国語版を、簡単に楽しむことができます。開心網ユーザ向けにカスタマイズされた中国版「Ｍｏｂａｇｅ」には、「開心網」に直接移動できるボタンおよび「Ｍｏｂａｇｅ」のゲーム情報を友達にシェアするボタンが設置されています。
　また、開心網のウェブサイトには現在、中国版「Ｍｏｂａｇｅ」の複数アプリへのダウンロードリンクが掲載されています（http://www.kaixin001.com/app/shouji.html）。
　中国版「Ｍｏｂａｇｅ」は２０１１年７月にＡｎｄｒｏｉｄ向けにオープン、１１月にｉＯＳ（＊３）向けにオープンし、ＤｅＮＡ　Ｃｈｉｎａは現地企業との提携によってユーザの獲得を図っています。今回の提携により、ＤｅＮＡ　は中国内で大きな影響力を持つ開心網のソーシャルネットワークを通じて中国版「Ｍｏｂａｇｅ」のユーザ基盤をさらに拡大させる方針です。
　「開心網」（http://www.kaixin001.com/）は２００８年３月に開設された中国最大級のＳＮＳで、会員数は現在１億２，０００万人を超え、特に都市部の比較的裕福な層の間で人気を得ています。開心は、高品質なゲームが楽しめる中国版「Ｍｏｂａｇｅ」とサービス連携することで、スマートフォンで開心網を利用するユーザに対して、新しい価値の提供を図ります。
＊１：実際は簡体字中国語による表記となります。
＊２：Ａｎｄｒｏｉｄ　ｉｓ　ａ　ｔｒａｄｅｍａｒｋ　ｏｆ　Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉｎｃ．
＊３：ＩＯＳ　ｉｓ　ａ　ｔｒａｄｅｍａｒｋ　ｏｒ　ｒｅｇｉｓｔｅｒｅｄ　ｔｒａｄｅｍａｒｋ　ｏｆ　Ｃｉｓｃｏ　ｉｎ　ｔｈｅ　Ｕ．Ｓ．　ａｎｄ　ｏｔｈｅｒ　ｃｏｕｎｔｒｉｅｓ　ａｎｄ　ｉｓ　ｕｓｅｄ　ｕｎｄｅｒ　ｌｉｃｅｎｓｅ
 
