<id> 2011-11-11_1 </id>
<date> 2011/11/11 </date>
<company> シナジーマーケティング </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> シナジーマーケティング、マーケティングナビゲーター「Ｓｙｎｅｒｇｙ！３６０」を提供 </title>
 シナジーマーケティング
高精度なマーケティングアプローチを実現する
マーケティングナビゲーター「Ｓｙｎｅｒｇｙ！３６０」の提供開始
　クラウド型ＣＲＭシステムの提供でマーケティングＲＯＩの最適化を支援する、シナジーマーケティング株式会社（大阪市北区　代表取締役社長　兼　ＣＥＯ：谷井等　証券コード：３８５９）は、２０１１年１１月１１日（金）、マーケティングアプローチを新次元の精度へと高める、マーケティングナビゲーター「Ｓｙｎｅｒｇｙ！３６０」の提供を開始します。
　今回提供を開始する「Ｓｙｎｅｒｇｙ！３６０」は、「Ｓｙｎｅｒｇｙ！」のサービス提供を通じて培った高い技術力やノウハウを集約して開発した次世代型のマーケティングシステムです。これからのマーケティング活動において、お客様とのコミュニケーションは量ではなく、お客様の興味や限られた意思決定のタイミングに合わせて、いかに質の高いコミュニケーションが図れるかが成功のカギとなります。それらを実現するためには、お客様を囲い込むのではなく、お客様に関するデータを集約・共有し、モニタリングすることで、最適なタイミングに情報発信することが必須です。
　「Ｓｙｎｅｒｇｙ！３６０」は、これからのマーケティング活動において重要となる、データの「蓄積」「分析」「活用」「共有」を実現する機能を搭載し、よりスピーディーに、より高い精度で企業様とお客様一人ひとりの関係を確かなものへと導くマーケティングプランをご提案するシステムです。
　ぜひ、「Ｓｙｎｅｒｇｙ！３６０」をご活用いただき、お客様と最適なコミュニケーションを図ることで、マーケティングＲＯＩの最適化を実現ください。
　「Ｓｙｎｅｒｇｙ！３６０」は、企業様のマーケティングアプローチを新次元へとナビゲートします。
■「Ｓｙｎｅｒｇｙ！３６０」オフィシャルサイトはこちら　⇒　http://www.synergy360.jp
■製品概要に関してはこちら　⇒　http://www.crmstyle.com/press/docs/Synergy360.pdf
■会社概要
　代表者：代表取締役社長　兼　ＣＥＯ　谷井等
　上場市場：大阪証券取引所　ＪＡＳＤＡＱ
　証券コード：３８５９
　本社：〒５３０−０００３　大阪市北区堂島１−６−２０　堂島アバンザ２１Ｆ
　ＵＲＬ：http://www.synergy-marketing.co.jp/
　設立：２００５年６月
　資本金：１，１５４百万円（２０１１年９月現在）
　事業概要：シナジーマーケティングは、消費者行動予測技術の提供による販促活動の最適化と、Ｏｎｅ　ｔｏ　Ｏｎｅ　Ｍａｒｋｅｔｉｎｇの啓蒙による企業様とお客様のより良い関係づくりを通して、マーケティングコストの合理化を支援しています。主力製品として、“顧客インサイト”の獲得を支援する社会知データベース「ｉＮＳＩＧＨＴＢＯＸ」と、高精度なマーケティングアプローチを実現するマーケティングナビゲーター「Ｓｙｎｅｒｇｙ！３６０」を提供しています。
■「Ｓｙｎｅｒｇｙ！３６０」を提供開始するにあたり、下記の方よりエンドースメントを頂戴しています。
　＊添付の関連資料「添付資料」を参照
 
