<id> 2011-11-15_1 </id>
<date> 2011/11/15 </date>
<company> 富士通 </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> 富士通と米Ｗｈａｍｃｌｏｕｄ社、ＨＰＣ向けファイルシステムソフト「Ｌｕｓｔｒｅ」の開発協力に合意 </title>
 Ｗｈａｍｃｌｏｕｄ社と富士通が「Ｌｕｓｔｒｅ」開発協力について合意
ＨＰＣ向けファイルシステムソフトウェア「Ｌｕｓｔｒｅ」開発を推進
　Ｗｈａｍｃｌｏｕｄ社（所在地：米国カリフォルニア州ダンビル、ＣＥＯ：Ｂｒｅｎｔ　Ｇｏｒｄａ）と富士通株式会社（所在地：東京都港区、代表取締役社長：山本　正已、以下　富士通）は、このたび、オープンソース・ソフトウェアのクラスタファイルシステム「Ｌｕｓｔｒｅ（注１）」の開発に関する両社の協力について基本的な条件に合意しました。
　「Ｌｕｓｔｒｅ」は多くのＨＰＣのファイルシステムに採用されているオープンソース・ソフトウェアで、コミュニティーによって開発されています。Ｗｈａｍｃｌｏｕｄ社は、そのコミュニティーの中で技術的なリーダーとして活動するとともに、「Ｌｕｓｔｒｅ」のサポートとソリューションの提供を行っています。富士通は、理化学研究所と共同で世界最高速（第３８回ＴＯＰ５００リストにて第１位）のスーパーコンピュータ「京」（注２）を開発したスーパーコンピュータのリーディングカンパニーです。
　このたびの合意にもとづき、富士通はＷｈａｍｃｌｏｕｄ社と密に連携し「Ｌｕｓｔｒｅ」の開発を行っていきます。富士通が開発した「Ｌｕｓｔｒｅ」の拡張機能は、Ｗｈａｍｃｌｏｕｄ社と協力して、コミュニティーにフィードバックしていきます。
　両社は、共同で開発を推進することで、「Ｌｕｓｔｒｅ」を標準ファイルシステムとして推進し、さらなる高性能、高信頼を実現し、スーパーコンピュータのトータルパフォーマンス向上をめざしていきます。
■富士通株式会社　次世代テクニカルコンピューティング開発本部　本部長　追永　勇次のコメント
　「Ｌｕｓｔｒｅ」は当社のスーパーコンピュータの中心となるテクノロジーであり、当社はファイルシステムテクノロジーのリーダーであるＷｈａｍｃｌｏｕｄ社と協働することで、性能と機能を強化し、スーパーコンピュータの能力を新しいレベルに高めることをめざしています。当社はスーパーコンピュータの最先端のテクノロジーを実現することをコミットしています。
■Ｗｈａｍｃｌｏｕｄ社　ＣＥＯ　Ｂｒｅｎｔ　Ｇｏｒｄａのコメント
　富士通と協力できることは大変名誉なことであり、われわれは富士通の「Ｌｕｓｔｒｅ」拡張がコミュニティー全体の利益となると期待しています。「Ｌｕｓｔｒｅ」はＨＰＣで最も広く使われているファイルシステムであり、最先端のシステムで使われています。富士通の厳しい品質基準はよく知られており、この契約により「Ｌｕｓｔｒｅ」の将来にわたる信頼が大きく強化されると確信しています。
■Ｗｈａｍｃｌｏｕｄ社について
　ＨＰＣのストレージ業界のベテランと著名なＬｕｓｔｒｅの技術者により設立されたＷｈａｍｃｌｏｕｄ社は、世界中のＨＰＣセンターのＬｕｓｔｒｅソリューションの実現とサポートを行っています。Ｗｈａｍｃｌｏｕｄ社はＬｕｓｔｒｅの成長、安定性とベンダー中立性を積極的に推進しています。ＬｕｓｔｒｅはＴＯＰ５００スーパーコンピュータ・サイトの７０％で使われており、将来のエクサスケールシステムの多くの課題を解決するのに最も適したテクノロジーです。
　Ｗｈａｍｃｌｏｕｄ社サイト
　http://www.whamcloud.com/
■商標について
　記載されている製品名などの固有名詞は、各社の商標または登録商標です。
以上
【注釈】
注１　Ｌｕｓｔｒｅ：
　ＭＤＳ（Ｍｅｔａ　Ｄａｔａ　Ｓｅｒｖｅｒ、メタデータを管理するサーバ）とＯＳＴ（Ｏｂｊｅｃｔ　Ｓｔｏｒａｇｅ　Ｔａｒｇｅｔ、データファイルを制御するサーバ）で構成される、オープンソース・ソフトウェアのファイルシステムソフトウェアのこと。
注２　「京」：
　文部科学省が推進する「革新的ハイパフォーマンス・コンピューティング・インフラ（ＨＰＣＩ）の構築」プログラムのもと、理化学研究所と富士通が共同で開発しているもので、２０１２年の共用開始をめざしている。「京（けい）」は理化学研究所が決定した愛称（２０１０年７月に決定）で、１０ペタ（１０の１６乗）を表す万進法の単位であるとともに、もともとは大きな門を表し、「計算科学の新たな門」という期待も込められている。
 
