<id> 2011-11-14_0 </id>
<date> 2011/11/14 </date>
<company> ディジタルメディアプロフェッショナル </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> ＤＭＰ、富士通セミコンダクターのＳｏＣプラットフォームにグラフィックスＩＰコア「ＳＭＡＰＨ−Ｓ」など提供 </title>
 ＤＭＰの先端グラフィックスＩＰが富士通セミコンダクターの
ＳｏＣプラットフォームに採用される
　株式会社ディジタルメディアプロフェッショナル（本社：東京都武蔵野市、東証マザーズ：証券コード３６５２、代表取締役Ｃ．Ｅ．Ｏ．　山本達夫、以下ＤＭＰ）は、富士通セミコンダクター株式会社のＡＲＭコア搭載ＳｏＣ（Ｓｙｓｔｅｍ　ｏｎ　Ｃｈｉｐ）評価チップ「ＭＢ８ＡＣ０３００」にＤＭＰのグラフィックスＩＰコアＳＭＡＰＨ（Ｒ）−Ｓ、ＳＭＡＰＨ−Ｆ及びＰＩＣＡ（Ｒ）２００　Ｌｉｔｅが採用されたことを発表しました。
　業界トップクラスの低消費電力性と高速性を誇るＤＭＰのＰＩＣＡ／ＳＭＡＰＨグラフィックスＩＰ製品シリーズが、富士通セミコンダクター（株）の最新ＡＲＭコア搭載ＳｏＣ評価チップ「ＭＢ８ＡＣ０３００」に採用されることで、業界標準のグラフィックス仕様であるＯｐｅｎＧＬ　ＥＳ　２．０、ＯｐｅｎＧＬ　ＥＳ　１．１及び　ＯｐｅｎＶＧ　１．１に対応した次世代ＳｏＣ開発に向けた評価を可能とします。本評価チップを構成するプラットフォームは、デジタルコンシューマー機器から、プリンター、産業機器までを含む幅広い組込みシステムにおいて、ＡＳＩＣをはじめとした先端ＳｏＣによる次世代グラフィックス・システムの設計を一段と容易にします。
　本評価チップを搭載した評価ボードは、１１月１６日〜１８日にパシフィコ横浜で開催される「Ｅｍｂｅｄｄｅｄ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　２０１１／組込み総合技術展」のＤＭＰ展示ブース（ブース番号Ｂ−０１）と富士通セミコンダクター（株）展示ブース（ブース番号Ｄ−３２）にて展示される予定です。
【富士通セミコンダクター（株）　ＳｏＣ評価チップ「ＭＢ８ＡＣ０３００」の特徴】
　・ＡＲＭコア／周辺ＩＰ／Ｐ．Ｆの評価が可能（Ａ９、Ｒ４Ｆ、Ｍ３、ＧＰＵ、ＵＳＢ３．０、ＰＣＩｅ、ＳＡＴＡ、ＧＭＡＣ他）
　・デバイス（ＳｏＣ）の完成前にＯＳ搭載、Ｉ／Ｏドライバ開発が可能
　・ユーザロジックを含めた評価が可能（別途、拡張ＦＰＧＡボード要）
＜株式会社ディジタルメディアプロフェッショナル（ＤＭＰ）について＞
　２００２年７月の会社設立以来、ＤＭＰ（東証マザーズ：証券コード３６５２）は日本発のリーディング・テクノロジー・カンパニーとして、主に組込み市場向けに最適な３Ｄグラフィックス技術の開発を続けています。幅広い組込み製品をカバーするハード、ソフトを含む３Ｄグラフィックス・ソリューションにより、新しいユーザー体験を提供する事を目指しています。またＫｈｒｏｎｏｓグループのメンバーとしてＯｐｅｎＧＬ　ＥＳの仕様策定に主導的役割を果たすほか、日本で唯一のＯｐｅｎＧＬ　ＥＳプログラミング・トレーニングを実施しています。ＤＭＰに関する情報はhttp://www.dmprof.com/で入手できます。
＜ＤＭＰの先端グラフィックスＩＰコア　ＰＩＣＡ／ＳＭＡＰＨシリーズについて＞
●ＰＩＣＡ２００　Ｌｉｔｅ
　ＰＩＣＡ２００グラフィックスＩＰコアは、アミューズメント、車載システム、携帯電話、ゲーム機、デジタル家電など、今後急成長が期待される「２１世紀のデジタルコンスーマー市場」向けＡＳＩＣ／ＡＳＳＰ／ＳｏＣ（Ｓｙｓｔｅｍ　ｏｎ　ａ　Ｃｈｉｐ）アプリケーションの幅広い要求を満たすために、柔軟でスケーラブルな革新的ハードウエア・アーキテクチャを実現した、組込みシステム向け３ＤグラフィックスＩＰコアです。ＯｐｅｎＧＬ　ＥＳ１．１に対応しています。
●ＳＭＡＰＨ−Ｓ
　ＳＭＡＰＨ−Ｓは、モバイル機器、デジタル家電、車載機器、アミューズメント機器などに搭載されるＡＳＩＣ／ＡＳＳＰ／ＳｏＣアプリケーションの幅広い要求を満たすために、プログラマブルシェーダ機能を搭載した高性能かつ低消費電力の３ＤグラフィックスＩＰコアです。ＯｐｅｎＧＬ　ＥＳ２．０に対応しており、ＯｐｅｎＣＬも対応を予定しています。用途に応じてジオメトリ処理プロセッサおよびフラグメント処理プロセッサを合計最大２４個搭載可能です。ＯＣＰ−ＩＰ、ＡＭＢＡ　ＡＸＩ標準バスインターコネクトに対応し、メモリインターフェイスのキャッシュ構造を最適化するなど、ＳｏＣ設計にフレンドリーなアーキテクチャを採用しています。
●ＳＭＡＰＨ−Ｆ
　ＳＭＡＰＨ−Ｆは、独自のＨ／Ｗ実装技術により、高速・高品質な描画を実現したベクターグラフィックスＩＰコアです。ＯｐｅｎＶＧ１．１に対応しています。ＳＭＡＰＨ−Ｆをデジタル家電、車載表示装置、モバイル機器、その他の広範囲な組込み機器のディスプレイ用ＡＳＩＣ／ＡＳＳＰ／ＳｏＣに搭載することにより、高性能かつ高品位なＧＵＩ（Ｇｒａｐｈｉｃａｌ　Ｕｓｅｒ　Ｉｎｔｅｒｆａｃｅ）アプリケーションを低消費電力かつ低コストで実現することができます。
●ＳＭＡＰＨ−Ｈ
　ＳＭＡＰＨ−Ｈは、高性能かつ高品位のＵＩ（Ｕｓｅｒ　Ｉｎｔｅｒｆａｃｅ）アプリケーション向けに機能を最適化した、ＯｐｅｎＶＧ　１．１およびＯｐｅｎＧＬ　ＥＳ　１．１対応のハイブリッドＩＰコアです。描画性能を維持した上でベクターと３Ｄで共通するコンポーネントを共有することにより、回路規模と消費電力の低減を実現。高解像度でも画像劣化しないベクターグラフィックスのメリットと、視点の自由なコントロールや奥行きを利用した圧倒的なビジュアル演出が可能な３Ｄグラフィックスのメリットを併せ持つ、業界初のモバイル・コンシューマ向けソリューションです。
（Ｃ）２０１１　株式会社ディジタルメディアプロフェッショナル　ＤＭＰ、ＤＭＰロゴ、ＰＩＣＡ、およびＳＭＡＰＨは株式会社ディジタルメディアプロフェッショナルの登録商標です。その他記載されている会社名、製品名は各社の登録商標または商標です。
 
