<id> 2011-12-22_0 </id>
<date> 2011/12/22 </date>
<company> ディー・エヌ・エー </company>
<class> IT 情報・コンテンツ  </class>
<title> ＤｅＮＡとＳＭＤＥ、「Ｍｏｂａｇｅ」でソーシャルゲームのバトルＲＰＧ「ゴルゴ１３」を提供開始 </title>
 「ゴルゴ１３」がバトルＲＰＧになって「Ｍｏｂａｇｅ」に登場！
『ゴルゴ１３』１２月２２日より提供開始
　株式会社ディー・エヌ・エー（本社：東京都渋谷区、代表取締役社長：守安功、以下ＤｅＮＡ）と、株式会社小学館ミュージック＆デジタル　エンタテイメント（本社：東京都千代田区、代表取締役：八木正男、以下ＳＭＤＥ）は、ＤｅＮＡが運営する「Ｍｏｂａｇｅ（モバゲー）」（ＵＲＬ：http://mbga.jp/）へ「ゴルゴ１３（ゴルゴサーティーン）」シリーズを題材としたソーシャルゲーム『ゴルゴ１３』を２０１１年１２月２２日（木）より提供開始しました。スマートフォンへの対応は２０１２年１月中旬の予定です。
　ソーシャルゲーム『ゴルゴ１３』は、諜報部の司令官となって、“世界最強の諜報組織”になるために世界中から優秀なエージェントを集めて強化し、数多くのミッションやバトルを遂行していくバトルＲＰＧです。
　「ゴルゴ１３」の主人公「デューク東郷」はミッションを進めて行くと発生する「ボス戦」や、ゲーム内イベントの開催時など様々な場面で登場し、ゲーム進行で重要な役割を果たします。
　また本作は「ゴルゴ１３」の世界観をバトルＲＰＧで忠実に再現し、原作でおなじみの「ヒューム・ガードナー」や「デイブ・マッカートニー」を含む総勢３００人以上のキャラクターがゲーム中に登場する予定です。
　ＤｅＮＡは、今後もＤｅＮＡならではの企画・開発力とＳＭＤＥが取り扱う有力タイトルを融合させ、会員数３，５００万人を超える国内最大級のソーシャルゲームプラットフォーム「Ｍｏｂａｇｅ」に新しいゲームを提供していく予定です。
■「ゴルゴ１３」シリーズについて
　「ゴルゴ１３」シリーズは、１９６８年から「ビッグコミック」にて長期連載され、単行本の累計発行部数は２億冊を超える劇画シリーズです。世界を舞台に活躍するフリーランスの超一流スナイパー、「ゴルゴ１３」の姿を、毎回様々なテーマ、ストーリーで描くアクション活劇として、幅広い層に多くのファンを持つ作品です。
■『ゴルゴ１３』概要
　提供開始日：２０１１年１２月２２日（木）
　ジャンル　：バトルＲＰＧ
　スマートフォン対応：２０１２年１月中旬予定
　利用方法：フィーチャーフォン版「Ｍｏｂａｇｅ」への会員登録後、利用可能
　利用料　：アイテム課金制
　権利表記：（ｃ）さいとう・たかを／リイド社
　　　　　　　　（ｃ）ＤｅＮＡ　Ｃｏ．，Ｌｔｄ．／ＳＭＤＥ
　　　　　　　　Ｄｅｖｅｌｏｐｅｄ　ｂｙ　Ｉｎｄｅｘ　Ｃｏｒｐ．
　サイトＵＲＬ：http://pf.mbga.jp/12008339
　　　　　　　　　※携帯電話のみアクセス可能
■ゲーム画面
　※添付の関連資料を参照
 
