<id> 2012-02-15_0 </id>
<date> 2012/02/15 </date>
<company> デンソーウェーブ </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> デンソーウェーブ、５０ｍ先でもＱＲコードが読み取れるハンディターミナルを発売 </title>
 ５０ｍ先でもＱＲコードが読み取れる
ハンディターミナル『ＢＨＴ−６０５ＱＬＷＢ』を発売
〜倉庫・物流などでの作業改善に貢献〜
　株式会社デンソーウェーブ（本社：愛知県知多郡阿久比町、　社長：柵木充彦）は、２０ｃｍの近距離（注１）でも５０ｍ離れた遠距離（注２）でもＱＲコードを読み取ることができる新ハンディターミナル「ＢＨＴ−６０５ＱＬＷＢ」を２０１２年春から受注開始し、同年夏より出荷します。本体のメーカ希望小売価格はオープン価格で、国内で年間５千台を販売する計画です。
　ＢＨＴ−６０５ＱＬＷＢは、倉庫・物流現場において使用される様々な種類のバーコード、２次元コードの読み取りに対応しており、倉庫・物流業務の作業改善に貢献することができるハンディターミナルです。例えば、パレット単位で入出庫管理を行う場合は、フォークリフトのオペレータが操縦席から直接バーコードや２次元コードをスキャンすることができます。また、このハンディターミナルは離れた場所からでもコードを読み取ることができるため、商品の棚卸し時などに高所に保管している商品のコードをスキャンする場合も、商品を移動させることなく、効率的に作業を行うことができます。それ以外でも、コードを読み取れる距離の範囲が広いため、作業者が無理な姿勢でコードをスキャンする頻度を減らすことができ、作業者の身体的負荷を軽減することができます。
　アプリケーション開発環境としては、ＢＨＴシリーズ共通の開発環境である「ＢＨＴ−ＢＡＳＩＣ４．０　Ｃｒｅａｔｏｒ」を利用することができ、従来機との高い互換性はそのままに、ＢＨＴシリーズのパフォーマンスをフルに引き出す開発が可能です。また、その他汎用言語（ＨＴＭＬおよびＪａｖａＳｃｒｉｐｔなど）での開発も可能で、システムのＷＥＢ化を実現するＷＥＢブラウザ「ＢＨＴ　Ｂｒｏｗｓｅｒ」、ＡＳ／４００などのホストエミュレーションを実現するターミナルエミュレータ「ＢＨＴ　Ｔｅｒｍ」など、お客様の用途、環境に合わせて様々な開発ツールを提供しています。
　ＢＨＴ−６０５ＱＬＷＢは、２０１２年２月２１日〜２２日　マイドームおおさかにて開催される「第９回自動認識総合展大阪」の弊社ブースに出品予定です。
≪用語解説≫
注１：コード：ＱＲコード、セルサイズ：０．２５ｍｍ、桁数：３４桁の場合
注２：コード：ＱＲコード、セルサイズ：２０ｍｍ、桁数：３４桁の場合
＜ＢＨＴ−６０５ＱＬＷＢの主な特長＞
１．近距離から遠距離まで対応する読み取りエンジン
　幅広い読み取りレンジを実現した読み取りエンジンを搭載することにより、例えば、セルサイズ：２０ｍｍ、桁数：３４桁のＱＲコードでは、５０ｍ先でも読み取ることができます。尚、倉庫・物流現場において使用される様々な種類のバーコード、２次元コードを読み取ることができます。
２．多彩な文字表示ができる２．８インチＱＶＧＡ（２４０　Ｘ　３２０ドット）カラー液晶を採用
　カラー表示、反転、太字、倍角など多彩な表示が可能です。漢字フォントはスケーラブルフォントですので、４つのサイズに自由に拡大縮小が可能で、しかも文字の大きさによらず読みやすく、美しい表示を実現しました。保存された商品画像をカラーで表示することにより、検品業務やピッキング作業など画像での現品確認が可能になります。
３．細身で握りやすいボディと落下衝撃などに耐える堅牢性を両立
　一般的な成人の手のサイズにあった幅や断面形状（オーバルシェイプ）と手のひらでしっかりと把持するための長さを確保することで、握りやすく、長時間の利用でも疲れにくい形状を実現しました。また、内部部品をインナーフレームに組み付け、上下の筐体で挟み込む構造とすることで、落下時などの衝撃に耐える高耐久性を確保、さらに液晶保護プレートの厚みを増して、耐衝撃性を高めました。また、水滴や埃に対しては保護等級ＩＰ５４に準拠しており、様々な作業環境に対応できます。
４．充実の通信機能を搭載
　世界標準ＩＥＥＥ８０２．１１ｂ／ｇに準拠した無線ＬＡＮ通信モジュールや、近距離無線通信Ｂｌｕｅｔｏｏｔｈモジュールを搭載しており、既存の無線ＬＡＮインフラや携帯プリンタなどに接続できます。無線ＬＡＮモデルは、ＩＥＥＥ８０２．１１ｂ／ｇおよびＷＰＡ／ＷＰＡ２に対応し、セキュアな無線通信環境をご提供します。最大４Ｍｂｐｓの光通信インターフェイスも備えておりＲＳ２３２Ｃ、ＵＳＢ、１０ＢＡＳＥ−Ｔの３タイプの専用通信ユニットにより、上位機と高速にデータの送受信を行うことができます。
５．その他充実の機能を搭載
　騒音下でも確実に読み取りを知らせる「バイブレータ機能」、薄暗い倉庫などでもキーボードを確認できる「キーボードバックライト」、別途提供する導入支援ツールと連動してＳＳＩＤやＩＰアドレスなどの各種設定を容易にできる「設定モード」、ＰＣからＢＨＴを起動し、アプリケーションを動かすことができる「リモートウェイクアップ機能」など多彩な機能を搭載しています。
 
