<id> 2012-03-22_1 </id>
<date> 2012/03/22 </date>
<company> 日立製作所 </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> 日立、プレゼンス管理システム「座席ナビ」にコンタクトリスト機能・伝言機能など追加 </title>
 プレゼンス管理システム「座席ナビ」を機能強化
コンタクトリスト機能、伝言機能、大規模システム対応等の機能を拡充
　※画面例は添付の関連資料を参照
　株式会社日立製作所（執行役社長：中西　宏明／以下、日立）は、このたび、プレゼンス管理システム「座席ナビ」の機能強化を行い、エンタープライズ向けネットワークソリューション「ＣｏｍｍｕｎｉＭａｘ」のメニューの一つとして、３月２３日から提供を開始します。今回の機能強化では、利用者個別の登録が可能なコンタクトリスト機能の追加、伝言（インスタントメッセージ）機能の拡充、大規模システム向け信頼性向上の実現などを行いました。
　日立は、企業内でのコミュニケーションを容易かつ効率的に行うことを目的とし、さまざまなＩＴシステムとコミュニケーション手段を連携させる統合コミュニケーションをめざしています。その中核をなす「座席ナビ」は、社内のＰＣ利用者の座席場所（位置情報）や在席／離席／不在の状況（プレゼンス情報）を自動更新して画面表示することができます。このため、ＰＣ利用者全員が容易にお互いの勤務状況を共有でき、コミュニケーションの効率活性化を実現できます。
　また、テレワーク（＊１）を含むワークスタイルの多様化や、組織横断のプロジェクト単位の業務の増加、スマートフォン・タブレット型端末の普及等により、オフィスにおけるコミュニケーションが複雑化しています。こうした中、相手の状況を迅速に把握し、必要なコンタクトをとり、出張など離れた拠点間のコミュニケーション効率を上げる等のニーズが高まっており、日立は利用者のニーズに対応したプレゼンス管理システム「座席ナビ」の機能強化を行いました。
＊１：テレワーク：情報通信技術を活用した、場所や時間にとらわれない柔軟な働き方のこと。
＜主な機能強化の内容＞
１．コンタクトリスト機能
　利用者ごとに、関連のあるメンバーをグループ単位にコンタクトリストに登録することを可能としました。グループ名は任意に設定できるので、プロジェクト単位など目的別に分類することができます。初期値では、２０グループの登録が可能で、１グループには最大４０人まで登録することができます。
　コンタクトリストへのメンバーの登録は、ユーザプロファイル画面や検索結果一覧から登録アイコンのクリックで容易に登録できます。
　これにより、いままでは部署ごとに一覧表示しかできなかったものが、利用者ごとに自由なリストが作成できるので、例えば、「プロジェクト」単位の一覧からメンバーの在席／離席の状況を一目で確認することができ、コミュニケーションの効率化を実現できます。
　※画面イメージ１は添付の関連資料を参照
２．伝言（インスタントメッセージ）の機能強化
　従来の伝言（インスタントメッセージ）機能では、個人個人のＰＣにＪＲＥ（＊２）をインストールする必要があり、実行時には多くのメモリを消費しておりました。今回は伝言クライアントをＷｉｎｄｏｗｓアプリケーションとして提供することにより、ＪＲＥの利用を不要にすることでＰＣのメモリ消費量を削減しました。
　また、アイコン表示機能、簡易ログ表示機能、開封通知機能を追加することにより、より簡単に快適に使えるようにしました。
・アイコン表示機能は、タスクトレイにアイコンを表示することにより、簡単に伝言機能のメニュー操作ができます。
・簡易ログ表示機能は過去に送受信した内容を表示し、過去のメッセージを確認したり、過去のメッセージの編集・送信ができます。
・開封通知機能を指定してメッセージを送信すると、相手が開封した日時を通知する開封通知ウィンドウがポップアップします。
＊２：ＪＲＥ（Ｊａｖａ　Ｒｕｎｔｉｍｅ　Ｅｎｖｉｒｏｎｍｅｎｔ）：Ｊａｖａ言語で開発されたソフトウェアを実行するために必要なソフトウェアのこと。
　※画面イメージ２は添付の関連資料を参照
３．大規模システム対応
　大規模システムへの対応として、座席ナビサーバの冗長構成を実現しました。また、高信頼性への対応として、管理データベース（＊３）の同期バックアップを実現しました。座席ナビサーバ１台で約１万人の収容が可能であり、この冗長構成により１万人×サーバ台数の人数の収容が可能となります。管理データベースは同期レプリケーション構成とすることにより、管理データベース障害時の復旧を容易にします。
＊３：管理データベース：座席ナビが稼動するに必要となる各種情報を格納しているデータベース。
４．最新動作環境への対応
　サーバ側のプラットフォームは、新たにＷｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８　Ｒ２（６４ｂｉｔ）にも対応しました。
　クライアント側のプラットフォームは、Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　７（３２ｂｉｔ）に加えてＷｉｎｄｏｗｓ　７（６４ｂｉｔ）に対応しました。対応ブラウザは、Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ　６、Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ　８（推奨）、に加えてＩｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ　９、Ｆｉｒｅｆｏｘ　１０、Ｇｏｏｇｌｅ　Ｃｈｒｏｍｅ　１７に対応しました。
　また、モバイル端末として、ｉＰｈｏｎｅやｉＰａｄ搭載のブラウザでの表示も可能（＊４）です。
＊４：詳細については下記問合せ先までお問合せください。
＜「座席ナビ」の価格・提供時期＞
　※添付の関連資料を参照
＜他社商品名称に関する表示＞
　・Ｇｏｏｇｌｅ　Ｃｈｒｏｍｅ（ＴＭ）は、Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉｎｃの商標または登録商標です。
　・Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ、Ｗｉｎｄｏｗｓ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａは、米国Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの米国およびその他の国における商標または登録商標です。
　・ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄは，米国および他の国々で登録されたＡｐｐｌｅ　Ｉｎｃ．の商標です。
　・Ｊａｖａは、Ｏｒａｃｌｅ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ及びその子会社、関連会社の米国及びその他の国における登録商標または商標です。
　・Ｌｉｎｕｘは、Ｌｉｎｕｓ　Ｔｏｒｖａｌｄｓ氏の米国およびその他の国における登録商標です。
　・Ｒｅｄ　Ｈａｔは、米国およびその他の国におけるＲｅｄ　Ｈａｔ，Ｉｎｃ．の登録商標です。
　・Ｍｏｚｉｌｌａ、Ｆｉｒｅｆｏｘとそれぞれのロゴは、米国　Ｍｏｚｉｌｌａ　Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎの米国およびその他の国における商標または登録商標です。
　・座席ナビは、株式会社日立製作所の登録商標です。
　・その他、記載の会社名、製品名はそれぞれの会社の商標または登録商標です。
＜関連情報＞
　座席表示ソフトウェア「座席ナビ」　ホームページ
　　http://www.hitachi.co.jp/zasekinavi/
　エンタープライズ向けネットワークソリューション「ＣｏｍｍｕｎｉＭａｘ」　ホームページ
　　http://www.hitachi.co.jp/communimax/
以上
 
