<id> 2012-01-16_0 </id>
<date> 2012/01/16 </date>
<company> リニアテクノロジー </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> リニアテクノロジー、過電圧保護コントローラー「ＬＴ４３６３」を販売 </title>
 リニアテクノロジー、「ＬＴ４３６３」を販売開始
１００Ｖを超える過渡電圧から敏感な電子回路を保護する、電流制限付き高電圧サージ・ストッパー
　２０１２年１月１６日リニアテクノロジー株式会社は、高可用性電子システムを過電圧と過電流から保護する過電圧保護コントローラ「ＬＴ４３６３」の販売を開始しました。ＬＴ４３６３には２つのオプションがあります。フォルト後、ＬＴ４３６３−１はラッチオフするのに対し、ＬＴ４３６３−２は長いクールダウン期間の後にリトライを行います。ＬＴ４３６３はコマーシャル温度範囲とインダストリアル温度範囲で仕様が規定されており、１２ピンＤＦＮ（４ｍｍｘ３ｍｍ）およびＭＳＯＰパッケージの他、高電圧ピン間の間隔を広げた１６ピンＳＯパッケージで供給されます。１，０００個時の参考単価は２４８円（税込み）からで、現在量産中です。製品の詳細情報は、リニアテクノロジーのＷｅｂサイトをご参照ください（http://www.linear-tech.co.jp/product/LT4363）。
　インダクタンスが大きい長い電源バスを流れる電流が突然変化すると、必ず電源電圧にサージが発生します。また、車載バッテリはいわゆる負荷遮断状態になることがあり、この場合、数ミリ秒にわたって高電圧状態が続く可能性があります。従来の保護回路は大きなインダクタ、コンデンサ、ヒューズ、過渡電圧サプレッサを使用してきましたが、ＬＴ４３６３はＮチャネルＭＯＳＦＥＴのシンプルな制御により、堅牢で柔軟性が高く、スペースを有効に活用できる設計を実現しています。高電圧サージを受けるのはコントローラとＭＯＳＦＥＴだけなので、下流の部品は電圧定格を下げることが可能になり、コストを削減できます。
　ＬＴ４３６３コントローラは、広く使われているリニアテクノロジーの第１世代のＬＴ４３５６をベースに、過電流保護機能を犠牲にせずに１００Ｖを超える過電圧に対する保護を実現しています。ＬＴＣ４３６３は負荷の過電流フォルトや短絡フォルトに瞬時に対応し、電流をセンス抵抗で設定した安全値に制限します。
　ＬＴ４３６３は、最大定格が１００Ｖで、４Ｖ（コールドクランク時）の低電圧でも動作可能なので、大きく変動する不安定な電源に対するバリアとして理想的に機能します。コントローラの電源をクランプするという簡単な方法で、定格の１００Ｖを超える過電圧保護が可能になります。また、−６０Ｖの逆バッテリ接続にも耐えることができます。電圧サージが発生している間、出力は抵抗分割器で設定された電圧に安定化されるので、過渡発生時にも負荷は安全かつスムーズに動作することができます。過電圧コンパレータ入力と低電圧コンパレータ入力により、ユーザが設定した電圧範囲外ではＬＴ４３６３はオフ状態を維持します。パワーＭＯＳＦＥＴの熱ストレスを制限するため、ＬＴ４３６３はＶＤＳによって加速されるフォルト・タイマを使用しています。フォルト状態が続くと警告が発せられた後ＭＯＳＦＥＴがオフします。
　抵抗・容量（ＲＣ）ネットワークを使ってＭＯＳＦＥＴゲートのスルーレートを制限することにより、Ｈｏｔ　Ｓｗａｐ（ＴＭ）アプリケーションの突入電流制限にも対応できます。シャットダウン状態では電源電流が７μＡなので、バッテリ寿命を延ばすことができます。内蔵のサーマル・シャットダウン機能は約１５０℃になると起動します。
ＬＴ４３６３の主な特長：
・Ｖｃｃをクランプすることで１００Ｖを超えるサージに耐えることが可能
・広い動作電圧範囲：４Ｖ〜８０Ｖ
・調整可能な出力クランプ電圧
・高速過電流制限：５μｓ未満
・−６０Ｖまでの逆入力保護
・ＵＶ／ＯＶコンパレータのしきい値を調整可能
・シャットダウン時の電源電流：７μＡ
・−６０Ｖ〜１００Ｖの電圧に耐えるシャットダウン・ピン
・調整可能なフォルト・タイマ
・ＮチャネルＭＯＳＦＥＴを制御
・フォルト時のリトライ・デューティサイクル：１％未満（ＬＴ４３６３−２）
・１２ピンＭＳＯＰおよび（４ｍｍｘ３ｍｍ）ＤＦＮパッケージ、１６ピンＳＯパッケージ
　※製品画像は添付の関連資料を参照
　Ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ：２０１２　Ｌｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ
＜リニアテクノロジーについて＞
　Ｓ＆Ｐ５００の一員であるリニアテクノロジーは、過去３０年にわたり広範囲に渡る高性能アナログＩＣの設計・製造及びマーケティング活動を行い、世界中の多くの企業に提供しています。リニアテクノロジーの半導体は、私たちのアナログ世界と「通信」、「ネットワーキング」、「産業」、「自動車」、「コンピュータ」、「医療」、「精密機器」、「民生」さらには「軍需航空宇宙」システムで幅広く使用されている、デジタル・エレクトロニクスとの架け橋の役目を担っています。リニアテクノロジーは、パワーマネージメント、データ変換、信号調整、ＲＦ、インタフェース、μＭｏｄｕｌｅサブシステムを設計・製造しています。
　ＬＴ，ＬＴＣ，ＬＴＭ，μＭｏｄｕｌｅ及び会社ロゴはＬｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの登録商標です。その他の登録商標・商標は、それぞれの所有者にその権利が帰属します。記載内容は予告なしに変更される場合があります。
以上
 
