<id> 2012-02-17_2 </id>
<date> 2012/02/17 </date>
<company> プリンストンテクノロジー </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> プリンストンテクノロジー、ａｄｏｎｉｔ社製スマートフォン・タブレットＰＣ用タッチペン「Ｊｏｔ／Ｊｏｔ　Ｐｒｏ」の新色を発売 </title>
 ａｄｏｎｉｔ社製スマートフォン・タブレットＰＣ用タッチペン
「Ｊｏｔ／Ｊｏｔ　Ｐｒｏ」に新色を追加。
※製品画像は、添付の関連資料を参照
　プリンストンテクノロジー株式会社（本社：東京都千代田区、代表取締役：中出敏弥）は、現在発売中のａｄｏｎｉｔ社製スマートフォン・タブレットＰＣ用タッチペン「Ｊｏｔ」（ＪＯＴシリーズ）および「Ｊｏｔ　Ｐｒｏ」（ＪＯＴＰシリーズ）の新色として、ＪＯＴ−ＢＵ（ブルー）、ＪＯＴ−ＧＲ２（グリーン２）、ＪＯＴ−ＰＵ２（パープル２）およびＪＯＴＰ−ＲＤ（レッド）を追加発売いたします。
　本製品は、ペンの先端部分にボールポイント式の透明ディスクを装備したタッチペンです。
　「Ｊｏｔ」および「Ｊｏｔ　Ｐｒｏ」の先端部分の透明ディスクによりタッチパネルとの接触部分が視認でき、どこにペンを当てているかがひと目でわかるので、正確で繊細な描写をおこなうことが可能です。ボールポイント式によって透明ディスクが＋／−４５度の範囲で自由に動くので心地の良い角度で使用でき、通常のペンのような感覚で描くことができます。
　アルミ製の筐体は質感に優れ、保護キャップも付属しいるので使用しない時には、保護キャップが透明ディスクやペン先をしっかりと保護します。
　さらに「Ｊｏｔ　Ｐｒｏ」は、長時間使用する際の疲れを軽減する握り心地のよいラバーグリップを搭載し、ペン内部にはマグネット（※１）を内蔵しているのでｉＰａｄ　２にくっつけて保管することも可能です。
　価格は、オープン価格（実売予想価格ＪＯＴシリーズ：２，４８０円、ＪＯＴＰ−ＲＤ：２，９８０円、２月下旬からの発売を予定しています。
＜特長＞
　・ペンの先端部分に透明ディスク採用で接触部分が視認でき、正確で繊細な描写が可能。
　・ペン先のボールポイントによって透明ディスクが＋／−４５度まで自由なアングルに稼動
　・質感に優れたアルミ製の筐体を採用。保護キャップ付属でペン先をしっかりとガード。
　・ペン内部にマグネット（※１）を内蔵。ｉＰａｄ　２などにくっつけて保管することが可能。
　※１　「Ｊｏｔ　ｐｒｏ」（ＪＯＴＰシリーズ）のみ。完全に固定するためのものではありません。
※参考画像は、添付の関連資料を参照
＜製品仕様＞
　型番
　　Ｊｏｔシリーズ：ＪＯＴ−ＢＵ（ブルー）／ＪＯＴ−ＧＵ２（グリーン２）／ＪＯＴ−ＰＵ２（パープル２）
　　Ｊｏｔ　Ｐｒｏシリーズ：ＪＯＴＰ−ＲＤ（レッド）
　対応機種：静電式タッチパネル対応
　外形寸法（ｍｍ）：長さ：約φ１０×１４０（キャップ含む）
　質量（ｇ）：
　　Ｊｏｔシリーズ：約２２ｇ
　　Ｊｏｔ　Ｐｒｏシリーズ：約２３ｇ
　同梱品：本体
＜お客様窓口＞
　プリンストン製品サポート
　ＴＥＬ　０３−６６７０−６８４８　ＦＡＸ０３−３８６５−５０２５
 
