<id> 2012-03-01_0 </id>
<date> 2012/03/01 </date>
<company> ソースネクスト </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> ソースネクスト、「超節電」で節電効果がなければ全額返金する保証サービスを開始 </title>
 節電効果がなければ全額返金
「超節電」効果保証サービス
２０１２年３月１日（木）よりサービス開始
http://www.sourcenext.com/cscp/
　ソースネクスト株式会社（本社：東京都港区虎ノ門３−８−２１　虎ノ門３３森ビル６Ｆ　代表取締役社長：松田　憲幸）は、スマートフォンの状態を感知し無駄な電力消費を自動で抑えるアプリケーション「超節電」において、正常にインストールし、動作しているにもかかわらず節電効果を得られなかったお客様に、３月１日（木）より「超節電」効果保証サービスを開始いたします。
■「超節電」効果保証サービスとは
　「Ａｎｄｒｏｉｄ厳選アプリ　超節電」を、ご購入いただいたお客様がインストール後、節電効果を感じられなかった場合、ご購入３０日以内であれば、商品購入金額を全額返金するサービスです。節電効果に不安を感じず、安心してご購入いただくことができます。
＜対象製品＞
　「Ａｎｄｒｏｉｄ厳選アプリ超節電」（パッケージ版、オンライン版）価格　：１，９８０円（税込）
　＊製品画像は添付の関連資料を参照
＜「Ａｎｄｒｏｉｄ厳選アプリ　超節電」とは＞
　スマートフォンの状態を感知し無駄な電力消費を自動で抑えるアプリケーションです。
　（主な機能）
　・バックライトのＯＮ／ＯＦＦを自動調整
　バックライトの明るさと点灯時間はバッテリ消費に大きく影響します。「超節電」は端末の微妙な傾きを検知し、手に持っている時は消えることなく、机に置くなど完全静止の時には自動で消灯します。
　・Ｗｉ−Ｆｉ接続の自動調整
　Ｗｉ−Ｆｉネットワークの接続先のチェックや接続はバッテリを消費します。「超節電」は、普段Ｗｉ−Ｆｉを使う位置情報をあらかじめ登録しておくことで、不要な接続を避け、バッテリを節電します。
　・使っていない不要なアプリケーションを自動終了
　たくさんのアプリケーションを起動していると、裏での無駄な動作も増えバッテリを消費します。常に起動していなくてよいアプリを「超節電」に登録しておけば、利用していない時は自動で終了させ節電できます。
　・バッテリの節約状況をグラフで確認
　一日のバッテリ残量の推移を記録し、色別に表示することができるので「超節電」を利用していなかった時とバッテリの減り方を比較できます。
　・ＧＰＳ、Ｂｌｕｅｔｏｏｔｈを節電
　ＧＰＳやＢｌｕｅｔｏｏｔｈはＯＮにしているとバッテリを常に消費します。「超節電」なら画面上から簡単にＯＮ／ＯＦＦの切り替えができるので、普段ＯＦＦにしておいても、不便がありません。
　（「Ａｎｄｒｏｉｄ厳選アプリ　超節電」製品詳細リリース）　http://sourcenext.co.jp/pr/sozai/2011091302.pdf
■「超節電」効果保証サービスお申込みの方法
　お申し込みページ　http://www.sourcenext.com/cscp/
（１）専用のお問合せフォームから、必要情報を入力し送信
（２）ソースネクストからの返信メールに、レシート画像の添付と口座情報を送信
　※ソースネクストｅＳＨＯＰでご注文いただいた場合、レシート画像は不要です。
　※マイレージ返金をご希望の場合は口座情報は不要です。
（３）ソースネクスト内で確認後、口座返金、または、マイレージ返金いたします。
　※お手続きから返金まで、２週間〜１ヶ月程度お時間をいただきます。
　※マイレージとは、ソースネクストのお得なポイントサービスです。たまったマイル数により、賞品への応募や、ソースネクストのダウンロード製品と引換えができます。
＜「超節電」効果保証サービス概要＞
■サービス名　：「超節電」効果保証サービス
■対　　　　象　：「Ａｎｄｒｏｉｄ厳選アプリ超節電」（パッケージ版、オンライン版）をご購入から３０日以内で、
　　　　　　　　　　インストール後、節電効果を感じられなかった方
　　　　　　　　　　※月額課金版は、対象外です。
■開始日　　　　：２０１２年３月１日（木）
■サービスページ：http://www.sourcenext.com/cscp/
■ご注意事項
・本サービスはご購入店舗での申請・返金はできません。ソースネクストへ直接申請が必要です。
・返金申請可能期間は、商品ご購入後３０日以内となります。
・ご返金金額はレシートの金額となります。
　（ソースネクストｅＳＨＯＰでご購入いただいた方は、注文番号をご用意ください。）
・商品パッケージ内に明記してありますシリアル番号が不明の場合は返金をお受けできません。
・商品代金以外の送料、手数料（コンビニ手数料・代金引替手数料）は返金対象外となります。
・本サービスの申請は、本製品使用機種を契約している本人のみ可能です。
・本サービスは予告なく終了する場合があります。
＜コピーライト表記について＞
　■製品の画面掲載などのコピーライト表記は、下記の通りお願いいたします。
　（ｃ）ＳＯＵＲＣＥＮＥＸＴ　ＣＯＲＰＯＲＡＴＩＯＮ
＜お客様お問合せ先＞
■ソースネクスト・カスタマー・サポートセンター
　ご購入前相談ダイヤル：０５７０−０３５−３３３（ＩＰ電話からは　０８２−５５３−１０８１）
　営業時間　１０：００〜１８：００（平日のみ）
 
