<id> 2012-01-06_0 </id>
<date> 2012/01/06 </date>
<company> ドリーム・トレイン・インターネット </company>
<class> IT 通信・インターネット  </class>
<title> ＤＴＩ、「ＤＴＩ　光　ｗｉｔｈ　フレッツ　ライト」西日本エリアでの受付開始 </title>
 月額２１０円からのフレッツ光ライト対応ＩＳＰサービス
「ＤＴＩ　光　ｗｉｔｈ　フレッツ　ライト」西日本エリアでの受付開始
〜上限のある「三段階定額料金」で
光回線をＡＤＳＬより安い価格からご利用頂けます〜
　株式会社ドリーム・トレイン・インターネット（本社：東京都渋谷区、代表取締役社長：石田宏樹、以下「ＤＴＩ」）は、西日本電信電話株式会社（本社：大阪府大阪市中央区、代表取締役社長：大竹　伸一、以下「ＮＴＴ西日本」）の「フレッツ　光ライト」に対応した月額２１０円からのＩＳＰ（インターネットサービスプロバイダ）サービス、「ＤＴＩ　光　ｗｉｔｈ　フレッツ　ライト」の提供を開始することを発表いたします。
　「ＤＴＩ　光　ｗｉｔｈ　フレッツ　ライト」を、これまでの東日本エリアに加えて西日本エリアでもご提供が可能になり、全国でご利用いただけるようになりました。
　「ＤＴＩ　光　ｗｉｔｈ　フレッツ　ライト」は、インターネットのご利用状況に応じて料金がきまる「段階的定額料金」を採用しており、これからインターネットをご利用される方やインターネットのご利用機会が少ない方に特にご利用いただきやすいサービスです。ライトユーザーで月額２１０円、ミドルユーザーで月額６３０円、そして最大でも月額１，０５０円で光回線向けＩＳＰサービスをご利用いただける価格体系をご用意しております。
　ＮＴＴ西日本が提供する「フレッツ　光ライト」と併せてご利用いただくことで、戸建にお住まいの方でも通信速度が最大１００ＭｂｐｓのＦＴＴＨサービスを、プロバイダー料金を含めて月額３，１５０円（※）、ＮＴＴ西日本「ひかり電話」と併せてご利用いただいても月額３，６７５円（※）と、電話回線とＡＤＳＬサービスをご利用されるよりもお得な価格で光ブロードバンドサービスをご利用いただけるようになる、画期的なサービスです。
　１月７日より、ＮＴＴ西日本とＤＴＩ両社窓口において「ＤＴＩ　光　ｗｉｔｈ　フレッツ　ライト」をお申し込みいただけます。
※「ＤＴＩ光ｗｉｔｈ　フレッツ　ライト／ＮＴＴ西日本フレッツ　光ライト　ご利用料金」などは、添付の関連資料「リリース詳細」を参照
以　上
 
