<id> 2012-03-19_2 </id>
<date> 2012/03/19 </date>
<company> オンキヨー </company>
<class> IT コンピューター  </class>
<title> オンキヨー、「Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ」から１４．０型ワイドディスプレイ搭載の「ＤＲ６Ａ−ＵＳ３１Ｃ７」など２モデルを発売 </title>
 モバイルはもちろんデスクでも活躍する
大画面１４．０型ワイドディスプレイ。
ＨＤ動画や高精細Ｗｅｂサイトが快適なウルトラブック。
　オンキヨーは、インテルコーポレーションが提唱する、洗練された薄型デザインと高い応答性を兼ね備えた究極のパーソナルコンピューター「Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ（ＴＭ）」（ウルトラブック）カテゴリーに、視認性に優れる大画面１４．０型ワイドディスプレイを搭載した、「ＤＲ６Ａ−ＵＳ３１Ｃ７」「ＤＲ６Ａ−ＵＳ３１Ｃ７Ｂ」の２モデルを発表、オンキヨー製品の公式総合ショッピングサイト：オンキヨーダイレクト（http://onkyodirect.jp/）にて３月下旬より販売を開始いたします。
　「ＤＲ６Ａ−ＵＳ３１Ｃ７」「ＤＲ６Ａ−ＵＳ３１Ｃ７Ｂ」は、インテル（Ｒ）　ＨＤ　グラフィクス　３０００やインテル（Ｒ）　ターボ・ブースト・テクノロジー２．０などの高速処理能力と省電力を両立した、超低電圧版　第２世代インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−２６３７Ｍ　プロセッサーや、耐衝撃、対振動、高速性に優れるＳＳＤ（ソリッドステートドライブ）を採用。従来の当社１３．３型ワイド液晶モデル（※）の本体横幅・奥行サイズよりも小さなボディに、デスク作業時の視認性も重視した１４．０型ワイドディスプレイを搭載し１５．８ｍｍ（最薄部）〜１９．３ｍｍの洗練された薄型ボディを実現しました。Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ（ＴＭ）ならではの、休止状態からのクイックスタートや約８．６時間の長時間バッテリー駆動はもちろんのこと、天面には美しいヘアラインを施したアルミ素材、底面にはマグネシウム合金を配し、シャープなデザインと堅牢性を追求しています。また、音質劣化の要因となるサウンドミキサーをバイパスし、音声信号をサウンドデバイスにダイレクトに伝送することで快適な音楽再生を実現する、オンキヨー独自技術「ＰＤＡＰ（Ｒ）（Ｐｕｒｅ　Ｄｉｒｅｃｔ　Ａｕｄｉｏ　Ｐａｔｈ）テクノロジー」を採用した音楽再生・管理ソフトウェア「ＰｕｒｅＳｐａｃｅ　ＭＵＳＩＣ（ＴＭ）」を標準搭載しています。
　また「ＤＲ６Ａ−ＵＳ３１Ｃ７」「ＤＲ６Ａ−ＵＳ３１Ｃ７Ｂ」と同じ筐体を使用し、記憶媒体を大容量ハードディスクタイプとしたＳｌｉｍｂｏｏｋ（ＴＭ）「ＤＲ６Ａ−ＡＳ３１Ｃ３」「ＤＲ６Ａ−ＡＳ３１Ｃ３Ｂ」も同時に販売開始いたします。インテル（Ｒ）　ＨＤ　グラフィクス　３０００の高いグラフィックス性能をはじめとする高速処理性能と省電力を両立した超低電圧版　第２世代インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ３−２３６７Ｍ　プロセッサーを採用、約８．２時間の長時間バッテリー駆動を実現しました。
　※当社１３．３型ワイド液晶ディスプレイ搭載ノートブックＰＣ　Ｍ５１５Ａ５。
＜Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ（ＴＭ）　ＤＲ６Ａ−ＵＳ３１シリーズ　製品概要＞
　＊製品画像は添付の関連資料を参照
　製品名：「ＤＲ６Ａ−ＵＳ３１Ｃ７」、「ＤＲ６Ａ−ＵＳ３１Ｃ７Ｂ」
　色：ディープシルバー
　価格：オープン価格
　発売日：３月下旬より順次
　販売：オンキヨーダイレクト（http://onkyodirect.jp/）
　　　　　（および、オンキヨー法人チャネル）
　お問合せ先：
　　オンキヨーダイレクト（ＴＥＬ：０５７０−００１９００）
　　（オンキヨートレーディング株式会社　ＰＣ法人営業部　ＴＥＬ：０３−３５４８−１５７１）
　〔ＤＲ６Ａ−ＵＳ３１シリーズ　主な仕様〕
　　＊添付の関連資料「主な仕様」を参照
＜Ｓｌｉｍｂｏｏｋ（ＴＭ）　ＤＲ６Ａ−ＡＳ３１シリーズ　製品概要＞
　＊製品画像は添付の関連資料を参照
　製品名：「ＤＲ６Ａ−ＡＳ３１Ｃ３」、「ＤＲ６Ａ−ＡＳ３１Ｃ３Ｂ」
　色：ディープシルバー
　価格：オープン価格
　発売日：３月下旬より順次
　販売：オンキヨーダイレクト（http://onkyodirect.jp/）
　　　　　（および、オンキヨー法人チャネル）
　お問合せ先：
　　オンキヨーダイレクト（ＴＥＬ：０５７０−００１９００）
　　（オンキヨートレーディング株式会社　ＰＣ法人営業部　ＴＥＬ：０３−３５４８−１５７１）
　〔ＤＲ６Ａ−ＡＳ３１シリーズ　主な仕様〕
　　＊添付の関連資料「主な仕様」を参照
＊以下、「主な特長」などリリースの詳細は添付の関連資料を参照
 
