<id> 2012-01-25_0 </id>
<date> 2012/01/25 </date>
<company> ディー・エヌ・エー </company>
<class> IT 情報・コンテンツ  </class>
<title> ミクシィとDeNA、ソーシャルコマース分野で業務提携 </title>
 ミクシィとDeNA、ソーシャルコマース分野において業務提携
　株式会社ミクシィ（本社：東京都渋谷区、代表取締役社長：笠原健治、以下ミクシィ）と株式会社ディー・エヌ・エー（本社：東京都渋谷区、代表取締役社長：守安功、以下DeNA）は、ソーシャルコマース分野において業務提携しました。
　本提携では、“仲の良い友人同士のつながり”を持ち、国内のソーシャルサービスを牽引してきたミクシィと、コマースに関するノウハウを持ち、『ビッダーズ』を運営するDeNAの両社が当分野において業務提携を行うことで、急成長中のEコマースの世界に新たなソーシャルコマースサービスを構築してまいります。
　両社は、本年3月下旬（予定）、『mixi』内にモール型のソーシャルコマースサービスを立ち上げ、運営してまいります。サービスの開始にさきがけ、既に株式会社ローソンHMVエンタテイメントや株式会社サンリオ、セシルマクビー（株式会社ジャパンイマジネーション）の参画が決定しており、本日からは、参加店舗の一般募集も開始します。参加店舗の一般募集に関するお問い合わせは、下記までご連絡ください。
 参加店舗一般募集に関するお問い合わせ先　：　all-club@dena.jp
　ミクシィは、「mixiタウン構想」のもと、「mixiページ」をはじめとする趣味や嗜好に関する情報発信・収集が可能なサービスの拡大を進めていますが、この度ソーシャルコマースサービスを開始することで、「商品・モノ」を起点としたユーザー間のコミュニケーションの活性化を図ってまいります。
　DeNAは、Mobageの公式サービスとして常時800万品以上の商品点数を誇る総合ショッピングサイト「ビッダーズ」を運営しており、若い世代に支持される運営ノウハウを生かすことで、ソーシャルコマースを重点的に拡大したいと考えています。
　今後、ミクシィがサービス開始当初より追求してきたソーシャルの価値と、DeNAが持つコマース分野におけるノウハウを融合させ、EC市場の牽引と、価値創造を図ってまいります。
■ソーシャル・ネットワーキング サービス(SNS)『mixi』<http://mixi.jp/>
　2004年2月に提供を開始した『mixi』は、実社会でつながる友人・知人と、便利に楽しくコミュニケーションしていただけるソーシャル・ネットワーキング サービス(SNS)です。ユーザー数は、2,535万人、うち月間利用者数は1,516万人（2011年9月現在）を超えており、日々活発にご利用いただくコミュニケーションのインフラにまで成長を遂げています。
■株式会社ミクシィ<http://mixi.co.jp/>
　株式会社ミクシィは、「全ての人に心地のよいつながりを提供し、誰もが主役になれる世界を創造する」ことをミッションに掲げ、ソーシャル・ネットワーキング サービス『mixi』を運営しています。
mixi、ミクシィ、mixiロゴは、株式会社ミクシィの登録商標です。
また、各社の会社名、サービス・製品名は各社の商標または登録商標です。
 
