<id> 2012-01-06_1 </id>
<date> 2012/01/06 </date>
<company> プリンストンテクノロジー </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> プリンストンテクノロジー、グラフィックペンタブレット「Ｓｉｒｉｕｓ　Ｔａｂｌｅｔ」シリーズの新機種を発売 </title>
 グラフィックペンタブレット「Ｓｉｒｉｕｓ　Ｔａｂｌｅｔ」シリーズの新機種
「Ｓｉｒｉｕｓ　Ｓ　Ｔａｂｌｅｔ」（ＰＴＢ−Ｓ２Ｓ）新発売
　＊製品画像は添付の関連資料を参照
　プリンストンテクノロジー株式会社（本社：東京都千代田区、代表取締役：中出敏弥）は、現在ご好評をいただいておりますグラフィックペンタブレット「Ｓｉｒｉｕｓ　Ｔａｂｌｅｔ」シリーズの新たなラインナップとして「Ｓｉｒｉｕｓ　Ｓ　Ｔａｂｌｅｔ」（ＰＴＢ−Ｓ２Ｓ）を発売いたします。
　グラフィックペンタブレット「Ｓｉｒｉｕｓ　Ｔａｂｌｅｔ」シリーズは、マウスとは違う直感的な操作によって、より自由で繊細なグラフィック創作を実現するペンタブレットです。
　今回新たに発売する「Ｓｉｒｉｕｓ　Ｓ　Ｔａｂｌｅｔ」（ＰＴＢ−Ｓ２Ｓ）は、シンプルな筐体設計を追求した丸みのある筐体フォルムを採用し、ペンを使って描く際に腕を置いても自然になじみフィットしやすくなっています。入力エリアは２０３．２ｍｍ×１２７ｍｍサイズで、細かな描画までストレスなく行うことが可能です。
　理想の描き心地を追求した本製品は、２０４８段階の筆圧レベルに対応しており、指先から伝わる微妙な筆圧を感知します。また、微妙なタッチのペンの動きを再現する最大０．００６３５ｍｍの高精度な読み取り分解能や傾き検知機能によって、思い通りの描画表現が可能です。利き手に応じて本体を左右反対に設置し使用することができます。
　ペンの軽量化を実現したバッテリーレスペンは、長時間使用した際の手の疲労を軽減します。１ダース（１２本）の替え芯が付属しているので、いつでも気軽に交換でき快適な描き心地を実感できます。
　価格は、１１，８００円（税込み）、１月中旬からの発売を予定しています。
＜特長＞
・シンプルな筐体設計
　本製品は、丸みのあるシンプルな筐体フォルムを採用し、描くことに特化したグラフィックペンタブレットです。ペンを使って描く際に腕を置いても自然になじみフィットしやすく、趣味のイラスト作成から本格的なデザインワークまでシーンを問わず快適にお使いいただけます。
・細やかな描き心地
　指先から伝わる微妙な筆圧まで感じ取る２０４８段階の筆圧レベルやペンの動きを再現する最大０．００６３５ｍｍの高精度な読み取り分解能、傾き検知機能などにより、思いのままの繊細な表現を実現にします。
・バッテリーレスペン採用
　乾電池などのバッテリーが不要なペンを採用しました。軽量化により長時間の使用による手の疲労を緩和します。
・替え芯付属
　いつでも気軽に交換し、快適な描き心地を維持できる１ダース（１２本）の替え芯が付属しています。
＜製品仕様＞
　型番　　　　　　　：ＰＴＢ−Ｓ２Ｓ
　読み取り範囲　：８インチ×５インチ（２０３．２ｍｍ×１２７ｍｍ）
　読み取り分解能：０．００６３５ｍｍ（※１）
　読み取り精度　：０．２５ｍｍ
　傾き検知　　　　：＋／−４５レベル
　読み取り速度　：２００ｒｐｓ
　筆圧レベル　　　：２０４８レベル
　対応機種　　　　：ＵＳＢポートおよびＣＤ−ＲＯＭを読み込み可能なドライブを標準搭載したＷｉｎｄｏｗｓパソコンまたはＭａｃｉｎｔｏｓｈ（※２）
　対応ＯＳ　　　　　：Ｗｉｎｄｏｗｓ　７（３２ｂｉｔ／６４ｂｉｔ）、Ｖｉｓｔａ　ＳＰ２（３２ｂｉｔ／６４ｂｉｔ）、ＸＰ　ＳＰ３（３２ｂｉｔ）以降　［すべて日本語］、Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ　１０．４　以降
　電源　　　　　　　：ＵＳＢポートから給電（※２）
　外形寸法（ｍｍ）：（Ｗ）３４７．０×（Ｄ）１７．０×（Ｈ）２３３．５
　質量　　　　　　　：約６３０ｇ（ＵＳＢケーブル含まず）
　同梱品　　　　　　：本体、専用ペン、ペンスタンド、Ｗｉｎｄｏｗｓ／Ｍａｃ用ドライバーＣＤ−ＲＯＭ、替え芯×１２、替え芯用クリップ、ユーザーズガイド
　保証期間　　　　：１年間
※１：専用ドライバーソフトウェアをインストールしている場合。ドライバーソフトウェアをインストールしない場合は、０．０１２７ｍｍとなります。
※２：パソコンに標準搭載されているＵＳＢポートに接続してご利用ください。ＵＳＢハブやパソコン切り替え器などを使用しての動作はサポートしておりません。
　すべてのパソコン環境での動作を保証するものではありません。
＜お問い合せ先＞
　プリンストンテクノロジー（株）
　http://www.princeton.co.jp
　お客様窓口
　プリンストン製品サポート
　ＴＥＬ　０３−６６７０−６８４８　ＦＡＸ０３−３８６５−５０２５
 
