<id> 2012-03-21_1 </id>
<date> 2012/03/21 </date>
<company> エヌ・ティ・ティ・データ </company>
<class> IT 情報・コンテンツ  </class>
<title> ＮＴＴデータなど、ウェブアクセシビリティの無料診断サービスを大幅刷新 </title>
 ウェブアクセシビリティの無料診断サービスを大幅刷新
〜最新のＪＩＳに基づいたチェックが可能に〜
　株式会社ＮＴＴデータと株式会社ＮＴＴデータだいちは、２００８年より運営している「ウェブアクセシビリティチェックサイトＨＡＲＥＬ（Ｒ）」（読み：ハレル、ＵＲＬ：http://harel.nttdata.co.jp）をリニューアルし、２０１２年３月２１日より公開します。
　「ＨＡＲＥＬ」は、Ｗｅｂページが高齢の方や障がいのある方でも使えるかどうか（アクセシビリティ）をチェックできるサイトです。チェックしたいＷｅｂページのＵＲＬを入力するだけで、アクセシビリティへの適合度（注１）が点数で表示され、改善点の解説が表示されます。
　リニューアル後の「ＨＡＲＥＬ」では、２０１０年に改正された最新のＪＩＳＸ８３４１−３：２０１０（高齢者・障害者等配慮設計指針−情報通信における機器、ソフトウェア及びサービス−第３部：ウェブコンテンツ（注２））に基づいた約２３０の観点によるチェックが可能となります。
【背景】
　インターネットを利用したコミュニケーションやサービスが生活に浸透し欠かせないものとなっている中、Ｗｅｂサイトのアクセシビリティへの対応がますます重要になっています。また、災害など非常時の情報伝達におけるアクセシビリティ対応の重要性についても注目されており、各団体が各自のＷｅｂサイトを誰にでも使いやすいものにする必要性が高まっています。
　このような流れの中で、２００４年にアクセシビリティに関する国内初のガイドラインＪＩＳＸ８３４１−３：２００４が策定されました。このガイドラインは２０１０年８月にはＪＩＳＸ８３４１−３：２０１０として改定され、Ｗｅｂサイトを持つ各団体に浸透しています。
　ＮＴＴデータとＮＴＴデータだいちは２００４年から、ユニバーサルデザイン（Ｗｅｂサイトが提供する情報やサービスを、年齢や障がいの有無にかかわらず誰もが享受できるよう設計すること）の実現を、アクセシビリティとユーザビリティ（わかりやすさ、効率よく使えるか）の向上と考え、両面から取り組んできました。今回ＮＴＴデータは、ＮＴＴデータの障がい者雇用促進のための子会社であるＮＴＴデータだいちと共同で、アクセシビリティのさらなる普及展開を目指し、日本電信電話株式会社の研究所がＷｅｂサイトの制作者向けに開発したウェブアクセシビリティチェックツール（注３）を用いて、広く一般の方もＪＩＳＸ８３４１−３：２０１０に基づいたチェックができるよう「ＨＡＲＥＬ」をリニューアルし、公開します。
※「ＨＡＲＥＬの利用イメージ」「特長」などは、添付の関連資料「リリース詳細」を参照
 
