<id> 2012-04-12_1 </id>
<date> 2012/04/12 </date>
<company> バンダイナムコゲームス </company>
<class> IT ゲーム・娯楽  </class>
<title> バンダイナムコゲームス、ＰＳ３・Ｘｂｏｘ　３６０向けソフト「鉄拳タッグトーナメント２」を今秋発売 </title>
 全世界で累計出荷本数４，０００万本を突破した『鉄拳』シリーズ最新作
プレイステーション（Ｒ）　３、Ｘｂｏｘ　３６０（Ｒ）の２機種に向け
対戦格闘ゲーム「鉄拳タッグトーナメント２」を発売
　株式会社バンダイナムコゲームスは、プレイステーション（Ｒ）　３、Ｘｂｏｘ　３６０（Ｒ）の２機種向けに、対戦格闘ゲーム『鉄拳』シリーズの最新作「鉄拳タッグトーナメント２」を２０１２年秋に発売します。
　「鉄拳タッグトーナメント２」は、１対１で対戦する通常の『鉄拳』とは異なり、１人のプレイヤーが最大２人のキャラクターを使用して戦うタッグバトルが特徴です。“タッグ”スタイルのタイトルとしては、多くのユーザーからご好評をいただいた「鉄拳タッグトーナメント」から１２年ぶりの発売となり、４体のキャラクターが入り乱れる息をもつかせぬ対戦をお楽しみいただけます。
　なお本作では、シリーズ史上最大となる５０人以上のキャラクターラインアップと戦略性の高い対戦スタイル、オリジナルのキャラクターを開発できる新モード「ＦＩＧＨＴ　ＬＡＢ（ファイトラボ）」を収録。ネットワークに接続して、世界中のあらゆるプレイヤーと迫力溢れるバトルを楽しむことができます。
　※タイトルロゴ、ゲーム画面は添付の関連資料を参照
【ゲーム特徴】
■戦略的になった対戦スタイル
２　対２で対戦するタッグバトルに加え、オーソドックスな１対１の対戦、新しい遊び方を提案する１対２（２対１）の対戦など、戦略の幅が拡大。多くの『鉄拳』ファン待望の対戦システムです。
■シリーズ初、技のカスタマイズに対応
　「ＦＩＧＨＴ　ＬＡＢ（ファイトラボ）」モードでは、操作可能なオリジナルキャラクターロボット“コンボット”をストーリーに沿って成長させることにより、技やコスチュームをカスタマイズすることができます。“コンボット”を操作しながら、おなじみのキャラクターの必殺技を装備し、自分だけのオリジナルの技で戦うことができるなど、遊びの幅が広がります。
【『鉄拳』シリーズとは】
　１９９４年のアーケード向けに続き、家庭用ゲーム機向けにも発売し、これまでに全世界でシリーズ累計４，０００万本以上の出荷数を記録する対戦格闘ゲームです。アーケード用ゲーム「鉄拳タッグトーナメント２　アンリミテッド」が全国のアミューズメント施設にて好評稼働中のほか、携帯電話向けゲームや、パチスロ機への展開などキャラクターＩＰ（知的財産権）を軸に今後も多彩な展開を計画しています。
【製品概要】
　製品名：鉄拳タッグトーナメント２
　発売日：２０１２年秋発売予定
　ジャンル：対戦格闘
　対応機種：ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ３／Ｘｂｏｘ　３６０
　価格：メーカー希望小売価格：未定
　著作権表記：（Ｃ）　２０１２　ＮＢＧＩ
　対象年齢：（審査予定）
※「プレイステーション　３」および「ＰＳ　３」は、株式会社ソニー・コンピュータエンタテインメントの登録商標です。
※Ｘｂｏｘ　３６０は、米国Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎおよび、またはその関連会社の商標です。
 
