<id> 2012-03-12_0 </id>
<date> 2012/03/12 </date>
<company> ディー・エヌ・エー </company>
<class> IT 情報・コンテンツ  </class>
<title> ＤｅＮＡ、中国子会社と中国ミニブログの新浪が業務提携 </title>
 ＤｅＮＡと中国ミニブログ最大手の新浪が業務提携に合意
〜中国版「Ｍｏｂａｇｅ」と「新浪微博」を連携〜
　株式会社ディー・エヌ・エー（本社：東京都渋谷区、代表取締役社長：守安功、以下ＤｅＮＡ）の中国子会社である上海縦游網絡技術有限公司（本社：上海、総経理：王勇、通称：ＤｅＮＡ　Ｃｈｉｎａ）は、このたび、中国の大手ポータルサイト「新浪（Ｓｉｎａ．ｃｏｍ）」や同国最大のミニブログサービス「新浪微博（シナ・ウェイボー）」などを運営する新浪公司（シナ・コーポレーション、英文表記：ＳＩＮＡ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ、本社：中国・上海、ＣＥＯ：曹国偉、以下新浪）と、ＤｅＮＡグループが同国内で運営する中国版「Ｍｏｂａｇｅ」と「新浪微博」のサービス連携に関する業務提携に基本合意しました。
　本提携により、両社は２０１２年４月頃を目標に、中国版「Ｍｏｂａｇｅ」の各ゲームアプリがダウンロード可能な専用のサイトを開設し、「新浪微博」のＡｎｄｒｏｉｄ（＊１）アプリ内に同サイトへのリンクを設置します。「新浪微博」のＡｎｄｒｏｉｄアプリには、新浪の提供するサービスの一覧を表示したタブがあり、そこに中国版「Ｍｏｂａｇｅ」が新たに加わることとなります。さらに、専用サイトから中国版「Ｍｏｂａｇｅ」アプリをダウンロードした「新浪微博」ユーザは、別途中国版「Ｍｏｂａｇｅ」のユーザＩＤを取得することなく、そのまま「新浪微博」のユーザＩＤで中国版「Ｍｏｂａｇｅ」にログインすることが可能となる予定です。
　「新浪微博」は累計３億人以上の登録ユーザ数を誇る中国最大のミニブログサービスです。ユーザの約５割はモバイル端末上で「新浪微博」を利用しており、Ａｎｄｒｏｉｄ対応スマートフォン向けの「新浪微博」アプリの累計ダウンロード数は４，０５０万回を超えています。今回、「新浪微博」と中国版「Ｍｏｂａｇｅ」を連携させることで、新浪は「新浪微博」ユーザに高品質なスマートフォン向けソーシャルゲームという新しいエンターテインメントを提供します。
　ＤｅＮＡグループは中国版「Ｍｏｂａｇｅ」のＡｎｄｒｏｉｄ版を２０１１年７月に、ｉＯＳ（＊２）版を１１月にオープンし、現在約３０タイトルのゲームを中国国内市場向けに提供しています。新浪との提携により、ＤｅＮＡは中国版「Ｍｏｂａｇｅ」へのさらなる集客を図ると同時に、中国市場における世界各地のゲームデベロッパーのビジネスチャンスをさらに拡大することを目指します。
　＊１：Ａｎｄｒｏｉｄ　ｉｓ　ａ　ｔｒａｄｅｍａｒｋ　ｏｆ　Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉｎｃ．
　＊２：ＩＯＳ　ｉｓ　ａ　ｔｒａｄｅｍａｒｋ　ｏｒ　ｒｅｇｉｓｔｅｒｅｄ　ｔｒａｄｅｍａｒｋ　ｏｆ　Ｃｉｓｃｏ　ｉｎ　ｔｈｅ　Ｕ．Ｓ．　ａｎｄ　ｏｔｈｅｒ　ｃｏｕｎｔｒｉｅｓ　ａｎｄ　ｉｓ　ｕｓｅｄ　ｕｎｄｅｒ　ｌｉｃｅｎｓｅ．
 
