<id> 2012-03-29_0 </id>
<date> 2012/03/29 </date>
<company> エヌ・ティ・ティアイティ </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> ＮＴＴアイティ、動画掲示板クラウドサービス「ｖｉａＰｌａｔｚ」を提供開始 </title>
 月額２万円から、描画・コメントを書き込んだ動画マニュアルを作成できる
動画掲示板クラウドサービス「ｖｉａＰｌａｔｚ」を提供開始
〜タブレットやスマートフォンでも視聴可能〜
　ＮＴＴアイティ株式会社（本社：横浜市中区、代表取締役社長：岡田和比古）は、ブラウザだけで手軽に動画やコメントを共有できる動画掲示板クラウドサービス「ｖｉａＰｌａｔｚ（ビアプラッツ）」を４月２日から提供開始いたします。
　動画掲示板クラウドサービスｖｉａＰｌａｔｚは、利用者同士が動画を共有しながら、動画の再生タイミングに合わせた描画やコメントを書込みすることで、深いレベルでの情報共有を実現するクラウドサービスです。
　タブレットやスマートフォンでも利用できるため、時間や場所を問わず、いつでもどこでも情報を共有できます。また月額２万円（利用者２０名）からという低価格でご利用いただけます。
　動画掲示板クラウドサービス「ｖｉａＰｌａｔｚ」では、ビデオカメラで撮影した動画をアップロードするだけで、動画を配信できる動画掲示板が自動的に生成され、関係者に公開されます。この動画掲示板を視聴しながら、動画の再生タイミングに合わせて勘所や秘訣等のコメントを書き込むことで、要点を押えた動画マニュアルやヒヤリハット事例集等が簡単にでき上がります。
■経緯
　ＮＴＴアイティは、ブラウザだけで利用者同士が動画を手軽に共有できる利用者参加型の動画掲示板ソフトウェアを販売しており、情報共有に有効であることから、さまざまな用途でご利用いただいています。
　今回、「小規模で利用したい」、「安価に利用したい」「必要な時だけ使いたい」というお客様の声にお応えし、月額２万円（利用者２０名）からご利用いただける動画掲示板クラウドサービス「ｖｉａＰｌａｔｚ」を提供することとしました。
　動画掲示板クラウドサービス「ｖｉａＰｌａｔｚ」では、ビデオカメラで撮影した動画をＷｅｂ操作でアップロードするだけで、ＰＣ、タブレット／スマートフォン（Ａｎｄｒｏｉｄ端末）に動画を配信できる動画掲示板が自動的に生成され、関係者に公開されます。この動画掲示板を視聴しながら、動画の再生タイミングに合わせて勘所や秘訣等のコメントを書き込むことで、要点を押えた動画マニュアルやヒヤリハット事例集等が簡単にでき上がります。
　動画掲示板では、動画の上に描画して視線を誘導したり、動画の再生タイミングに合わせた書込みにより「気づき」を促すことができるため、深いレベルでの情報共有が可能です。また、タブレット／スマートフォンでの操作を可能にしたことで、情報共有の場をオフィスから現場まで広げることができるため、現場状況との比較により一層利用者の理解を深めることができます。
■動画掲示板クラウドサービスｖｉａＰｌａｔｚ（ビアプラッツ）の特長
（１）動画の上に描画したりコメントを書き込みできます。
　ブラウザを使った操作だけで動画をアップロードし、簡単に動画掲示板を生成・公開することができます。また公開された動画掲示板には、動画の再生タイミングに合わせて描画したり、コメント（公開用）やメモ（個人用）を書き込むことができます。
（２）コメントやメモに連動させて動画を再生できます。
　動画掲示板で共有された動画は、書き込まれたコメントやメモと連動して再生されます。このため、コメントやメモを閲覧することで、必要なシーンや重要なシーンを素早く見つけだして視聴することができ、効率的な振り返りを実現します。
（３）ブログに動画部分の張り付けが可能です。
　動画部分をブログに張り付けて直接公開することができます。動画の全てを公開するだけでなく、重要なシーンやコメントに連動している動画の一部分だけを公開することもできます。
（４）タブレット／スマートフォンでも利用できます。
　タブレット／スマートフォン（Ａｎｄｒｏｉｄ端末）でも操作できるようにしたことで、時間や場所を問わず、いつでもどこでも動画を公開したり、描画やコメントの書き込みができます。情報収集や共有の場が飛躍的に広がります。
（５）利用者のグループ管理が可能です。
　動画掲示板の利用者を、個人やグループで管理することができます。また、掲示板ごとに「視聴のみ」「書込可能」等のアクセス制限を設けることができます。このため、特定の部署やグループ向けに動画掲示板を公開したり、用途を限定して利用することができます。
■動画掲示板クラウドサービスｖｉａＰｌａｔｚ（ビアプラッツ）の活用例
（１）操作の要点を伝える動画マニュアル作成
　熟練社員による機器の操作方法を撮影してアップロードします。その後は、公開された動画掲示板を見ながら、精度や確度を維持するための注意点を描画やコメントとして書き込みます。これにより操作の要点を織り込んだ動画マニュアルが作成できます。タブレットやスマートフォン（Ａｎｄｒｏｉｄ端末）を利用して、現場で実際のシーンと比較しながら訓練することで、要点が確実に伝授されます。
（２）病院における新卒看護師研修やヒヤリハット研修
　医療機器の操作等に不慣れな新卒看護師向けの臨床実践研修や、熟練者の医療事故防止に向けて、看護師や技師同士で、ヒヤリハットの経験、対策等を動画でアップロードし、描画やコメントを書込みながら収集・共有することができます。また地域の中核病院では、地元の病院等と連携して、新しい臨床技術の習得・実践に向けた情報共有が可能になります。
（３）希少動物の「種の保存」に向けたコミュニティの醸成
　希少動物の保護繁殖に向けて、飼育員が撮影した動画をアップロードするとともに、飼育状況等をコメントして、関係する動物園や水族館、動物研究機構等の関係者に公開します。関係者同士がそれぞれの立場でコメントを交わすことで、希少動物の飼育繁殖技術が高度化されるだけでなく、高度化された飼育繁殖技術の継承や公開が容易になります。また希少動物の動画の一部をホームページで一般公開することにより、関連の支援団体や一般市民を巻き込んだコミュニティの醸成にも活用できます。
※以下、リリース詳細は添付の関連資料を参照
 
