<id> 2012-04-13_0 </id>
<date> 2012/04/13 </date>
<company> 日本マイクロソフト </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> 日立、マイクロソフトとグローバル事業を展開するユーザー向けクラウドソリューション提供で提携 </title>
 日立とマイクロソフトがクラウド事業のグローバル強化で提携
〜グローバル事業展開ユーザー向けクラウドソリューションの提供に向けて協業〜
　株式会社日立製作所（執行役社長：中西　宏明／本社：東京都千代田区、以下、日立）と日本マイクロソフト株式会社（代表執行役　社長：樋口　泰行／本社：東京都港区、以下、日本マイクロソフト）は、日立のクラウドソリューション「Ｈａｒｍｏｎｉｏｕｓ　Ｃｌｏｕｄ」のグローバル対応の強化と幅広い顧客ニーズへの対応をめざし、「Ｈａｒｍｏｎｉｏｕｓ　Ｃｌｏｕｄ」とマイクロソフトの世界各地域のデータセンターから提供されるパブリッククラウドサービス「Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ（Ｒ）　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ａｚｕｒｅ（ＴＭ）　Ｐｌａｔｆｏｒｍ（以下Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ａｚｕｒｅ　Ｐｌａｔｆｏｒｍ）」を連携させた、グローバル事業を展開するユーザー向けのクラウドソリューション提供に向けて提携しました。
　クラウドの急速な適用拡大に伴って、企業ＩＴシステムでのクラウドの利用形態は、情報系システムで部分的に利用する形態（パブリック／プライベートクラウド）から、基幹システムと連携したクラウド利用が進む形態（ハイブリッドクラウド）に大きく進化しつつあります。
　ユーザーの基幹システムへのクラウド導入が進む中で、事業をグローバル展開しているユーザーには、「マイクロソフト　プラットフォームベースの既存ＩＴ資産を有効活用したい」「海外に業務データを置きたくない」「グローバルベースのクラウドを活用した場合の現地サポートが心配」といった、ＩＴ投資効率の向上や安全・安心なクラウド利用に関する課題があります。
　今回の提携では、最先端の両社のクラウドが連携することで、事業をグローバル展開しているユーザーに対して、既存ＩＴ資産の有効活用や安全・安心なクラウド間連携ができることに加え、業務環境を事業環境の変化にも迅速な対応が可能な、ハイブリッドクラウドソリューションを提供していきます。これにより、日本企業のグローバル化とビジネスの強化に寄与していきます。
　新たなクラウドソリューションの提供に向けて、日立は豊富な経験に基づいたコンサルティング、システムインテグレーションサービス、高品質・高信頼なクラウドサービスに加えて、データセンター連携の技術としてＷＡＮ高速化技術、統合運用管理技術等を提供します。また、マイクロソフトは、進化を続ける「Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ａｚｕｒｅ　Ｐｌａｔｆｏｒｍ」の最新技術や統合運用に必要な情報や技術、そしてマイクロソフトの世界各地域のデータセンターとの連携技術を提供します。さらに、今回の提携では、グローバルに事業を展開するユーザーが安心できる、グローバルでのサポートを両社が連携して提供していきます。
＜両社で実現するハイブリッドクラウドソリューションのビジョン＞
　※添付の関連資料「参考画像」を参照
＜両社で実現するハイブリッドクラウドソリューションの特長＞
　１．既存ＩＴ資産を有効活用できるハイブリッドクラウドの提供
　　（１）既存アプリケーション資産を有効に活用
　　　　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ａｚｕｒｅ　Ｐｌａｔｆｏｒｍは、Ｗｉｎｄｏｗｓ上のアプリケーションの移行が容易であり、ユーザーの既存アプリケーション資産をクラウド化して有効活用できます。
　　（２）海外への業務環境の拡張に実績があるクラウドを利用
　　　　グローバルで実績を持つＷｉｎｄｏｗｓ　Ａｚｕｒｅ　Ｐｌａｔｆｏｒｍや、クラウドサービスプラットフォーム「Ｃｏｓｍｉｎｅｘｕｓ」を利用することで、海外拠点の増減に応じた、効率の良い業務環境の構築・拡張をめざします。
　　（３）ハイブリッドクラウドの効率的な運用管理
　　　　日立の国内データセンターとマイクロソフトの世界各地域のデータセンターが連携したグローバルなハイブリッドクラウドは、日本国内から統合システム運用管理「ＪＰ１」を利用した統合運用管理を行うことで、ユーザーのＩＴシステム管理効率の向上をめざします。
　２．安全・安心にクラウド間連携ができるハイブリッドクラウドの提供
　　（１）重要な業務データは日本国内に保管
　　　　重要な業務データは、堅牢性の高い構造とハイレベルなセキュリティ環境を実現している日立の国内データセンターに保管します。基幹システムで実績のある日立ストレージを使用し、安全・安心にデータの格納・保管ができます。
　　（２）高速かつ安全な情報連携
　　　　日立のＷＡＮ高速化装置「日立ＷＡＮアクセラレータ」により高速な通信を実現し、マイクロソフトのＷｉｎｄｏｗｓ　Ａｚｕｒｅ　Ｐｌａｔｆｏｒｍの安全なＷＡＮ接続機能「Ａｚｕｒｅ　Ｃｏｎｎｅｃｔ」の利用により、両社のクラウド間連携における安全な情報連携が可能です。
　　（３）海外拠点の近くでのグローバルサポート（現地サポート）の提供
　　　　海外拠点の近くにサポート窓口を設けて、両社でのサポート連携をすることにより、現地で、障害切り分けや問い合わせなどに対する早期対応や、日本国内にいるシステム管理者との連携を迅速に行えるようにします。
＜関連情報＞
　・日立クラウドソリューション「Ｈａｒｍｏｎｉｏｕｓ　Ｃｌｏｕｄ」について
　　http://www.hitachi.co.jp/cloud/
　・「Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ａｚｕｒｅ　Ｐｌａｔｆｏｒｍ」について
　　http://www.microsoft.com/japan/windowsazure/
　・クラウドサービスプラットフォーム「Ｃｏｓｍｉｎｅｘｕｓ」について
　　http://www.hitachi.co.jp/cosminexus/
　・統合システム運用管理「ＪＰ１」について
　　http://www.hitachi.co.jp/jp1/
　・ＷＡＮ高速化装置「日立ＷＡＮアクセラレータ」について
　　http://www.hitachi.co.jp/wan-accelerator/
＜商標に関する表示＞
　Ｈａｒｍｏｎｉｏｕｓ　Ｃｌｏｕｄ、Ｃｏｓｍｉｎｅｘｕｓ、ＪＰ１は、（株）日立製作所の日本における商品名称（商標又は、登録商標）です。
　Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ａｚｕｒｅは、米国Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの米国及びその他の国における登録商標または商標です。
　Ｗｉｎｄｏｗｓの正式名称は、Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｏｐｅｒａｔｉｎｇ　Ｓｙｓｔｅｍです。
　その他、記載されている会社名、製品名は、各社の登録商標または商標です。
以上
 
