<id> 2012-01-24_2 </id>
<date> 2012/01/24 </date>
<company> エレコム </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> エレコム、デスクスペースをすっきり使える２．４ＧＨｚワイヤレスキーボードを発売 </title>
 安定した通信で快適に操作できる２．４ＧＨｚ帯を採用！
邪魔なケーブルがないからデスクスペースもすっきり、２．４ＧＨｚワイヤレスフルキーボードを発売
　エレコム株式会社（本社：大阪市中央区、取締役社長：葉田順治）は、ワイヤレス方式によりデスクスペースがすっきりする２．４ＧＨｚワイヤレスキーボード“ＴＫ−ＦＤＭ０２２ＴＢＫ”を２月上旬より新発売いたします。
　“ＴＫ−ＦＤＭ０２２ＴＢＫ”は、日本語１０８キー配列に加え、Ｗｅｂブラウザやメディアプレーヤーの機能などを、専用キーを押すだけで実行できる１０種類ものホットキーを装備したワイヤレスキーボードです。わずらわしいケーブルがなくなることで、デスクスペースがすっきりします。
　安定した通信を実現する２．４ＧＨｚ帯の無線周波数に、ノイズの影響を受けにくいＦＨ−ＳＳ方式を採用し、使用する場所が非磁性体で最長約１０ｍ、スチールデスクなど磁性体でも最長約３ｍという広範囲な場所で快適な操作が可能になっています。
　レシーバは、ＵＳＢポートに接続しても邪魔になりにくい、１円玉サイズの「マイクロレシーバ」を採用しています。小さく目だ立たず、邪魔にならない大きさです。
　キータイプにはキートップをラバードームで支える「メンブレン方式」を採用しており、ストロークの深い、しっかりとしたキータイピングが可能です。スタンダードなキーピッチ１９ｍｍのキートップを採用しているほか、キーボードの傾斜角を二段階で調整できる「傾斜角調節スタンド」を装備していますので、お好みの角度でのキータイピングが可能です。キートップには、見やすいオリジナルフォントを使用し、視認性が高く、入力ミスを減らすことができます。気になる電池の残量は、ランプが点灯することで電池の充電時期がわかる電池残量表示ランプを装備しています。
　キーボードの両サイドには、１０種類のホットキーを装備しています。ホットキーを押すだけで、マイコンピュータの表示をはじめ、マルチメディアの利用に便利な再生／一時停止に音量調整、インターネットに便利なＷｅｂブラウザやメールソフトを起動なども、ボタンひとつですばやく実行できます。専用ドライバなどのインストールは不要で、接続するだけでホットキーの機能を含めてすぐに使用できます。
＊以下、製品画像とリリースの詳細は添付の関連資料を参照
　＞ＴＫ−ＦＤＭ０２２ＴＢＫの製品情報はこちら
　　　http://www2.elecom.co.jp/peripheral/full-keyboard/tk-fdm022t/index.asp
　＞キーボードのラインアップはこちら
　　　http://www2.elecom.co.jp/peripheral/full-keyboard/index.asp
※このリリースに掲載されている会社名・製品名等は、一般に各社の商標又は登録商標です。
＜お客様問い合わせ窓口＞
　エレコム総合インフォメーションセンター
　ＴＥＬ：０５７０−０８４−４６５　ＦＡＸ：０５７０−０５０−０１２　　
 
