<id> 2012-03-19_0 </id>
<date> 2012/03/19 </date>
<company> 丸文 </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> 丸文、米ＲｅＺｏｌｔ社と販売代理店契約を締結 </title>
 米国「ＲｅＺｏｌｔ」社と販売代理店契約締結
　エレクトロニクス商社の丸文株式会社（社長：稲村　明彦、本社：東京都中央区、資本金：６２億１，４５０万円、以下　丸文）はこの度、無線モジュールのファブレスメーカーである米国「ＲｅＺｏｌｔ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ（以下ＲｅＺｏｌｔ社）」と販売代理店契約を締結いたしましたので、お知らせいたします。
　ＲｅＺｏｌｔ社は、ワイヤレスセンサーネットワークの構築に必要なハードウェア、ソフトウェアの提供およびソフトウェア開発を行うベンチャー企業です。
　丸文では、様々な機器の「スマート化」に対応するためＨＥＭＳ、ホームアプライアンス、セキュリティ、ヘルスケア／メディカル市場を中心にＲｅＺｏｌｔ製通信モジュールやソフトウェア、並びに通信制御プラットフォームを提供していきます。
＜ＲｅＺｏｌｔ社通信プラットフォームの特徴＞
　スマートホーム、スマートファクトリー、スマートロジスティクス等の「スマート」とは、ワイヤレスネットワーキングやセンサーの利用によるインテリジェンスを意味します。ＲｅＺｏｌｔは、このような「スマート」組み込み機器メーカー様向けに以下のようなメリットのある各種プラットフォームを提供しています。
　●モジュラー式のソフトウェアおよびハードウェアにより、お客様が製品を迅速かつ低コストで開発可能です。
　●機器やセンサーの遠隔モニターや制御を可能にするＲｅＺｏｌｔＮｅｔ（ＴＭ）により、センサーと連携したウェブベースのインターフェースを実現。パソコンやスマートフォン、タブレット等からのフレキシブルなアクセスが可能になります。
　●電力制御技術による送受信の最適化により、ＯＥＭ製品のバッテリー寿命を延ばすことが可能です。
　●無線ＬＡＮ、セルラー、サブＧＨｚ、ＧＰＳなど様々な無線技術に対応。新技術を迅速かつ低コストで追加可能です。
＜ＲｅＺｏｌｔ社について＞
　会社名：ＲｅＺｏｌｔ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ
　本社：２８５５　Ｂｏｗｅｒｓ　Ａｖｅｎｕｅ，　Ｓａｎｔａ　Ｃｌａｒａ，　ＣＡ　９５０５１
　設立：２０１０年
　代表者：Ｖｉｊａｙ　Ｐａｒｍａｒ　Ｐｒｅｓｉｄｅｎｔ　ａｎｄ　ＣＥＯ
　事業内容：ワイヤレスソリューションのソフトウェアおよびハードウェアの開発・設計を行う企業です。また、通信モジュールのハード・ソフトのみでなく、ワイヤレスセンサーネットワークシステムをクラウド経由で管理するＡＳＰサービスも提供しています。
　　　　　　　　詳細は、http://www.rezolt.com/をご覧下さい。
＜丸文株式会社について＞
　本社：東京都中央区日本橋大伝馬町８−１
　創業：１８４４年
　設立：１９４７年
　代表者：代表取締役社長　稲村　明彦
　従業員：７７１名（２０１１年４月現在）
　資本金：６２億１，４５０万円
　売上高：２，１０４億円（２０１０年度連結）
　事業内容：集積回路を中心とした半導体、電子応用機器など、国内外の先端エレクトロニクス製品を販売する商社。東京証券取引所市場第１部に上場。（コード番号：７５３７）
　　　　　　　　詳細は、http://www.marubun.co.jp/をご覧下さい。
 
