<id> 2012-02-23_2 </id>
<date> 2012/02/23 </date>
<company> エヌ・ティ・ティ・ドコモ </company>
<class> IT 通信・インターネット  </class>
<title> ＮＴＴドコモ、緊急速報「エリアメール」において「津波警報」を配信 </title>
 緊急速報「エリアメール」（津波警報）の配信を開始
　株式会社エヌ・ティ・ティ・ドコモ（以下、ドコモ）は、緊急速報「エリアメールＲ」（以下、エリアメール）において、気象庁が発表する「津波警報（※１）」の配信を２０１２年２月２４日（金）より開始いたします。
　エリアメールは気象庁が発表する「緊急地震速報」、および国や地方公共団体が発表する「災害・避難情報」を指定したエリアの携帯電話やスマートフォン等に対して輻輳の影響を受けにくい方式で一斉配信するサービスです。
　ドコモは２０１１年３月１１日の東日本大震災を契機とした、「新たな災害対策」を策定しており、通信設備の早期復旧やお客様の更なる利便性向上に向けた取り組みを進めております。
　その一環として、より多くの方々に安心安全がご提供できるよう、この度、エリアメールにて自動配信する情報に、気象庁が発表する「津波警報」を追加いたします。
　なお、これまでのサービス同様に、お客様は月額使用料やエリアメールを受信する際の費用は無料にてご利用いただけます。また、これまでエリアメールを受信できた携帯電話やスマートフォン等では、事前の設定なし（※２）に「津波警報」を受信することができます。
　ドコモは、「モバイルを核とする総合サービス企業」を目指し、今後もお客様一人ひとりにベストなサービスと安心・安全を提供してまいります。
　※１　気象庁から発表される「津波警報（大津波）」と「津波警報（津波）」が対象となります。
　※２　９０５ｉシリーズ、９０６ｉシリーズ、７０５ｉシリーズ、７０６ｉシリーズのエリアメール対象機種は事前にエリアメールの受信設定を行う必要があります。
＜別紙　エリアメール（津波警報）概要＞
　＊添付の関連資料「別紙」を参照
 
