<id> 2012-02-10_0 </id>
<date> 2012/02/10 </date>
<company> トッパンシステムソリューションズ </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> 凸版印刷など２社、ＮＦＣ搭載のスマートフォンを活用したフィールドサービス業務支援システムを販売 </title>
 凸版印刷とトッパンシステムソリューションズ、
ＮＦＣ搭載スマートフォンとＳａｌｅｓｆｏｒｃｅを活用した
フィールドサービス業務支援システムを販売開始
〜　メンテナンス情報や活動データなどをリアルタイムに更新、一元管理し、業務負荷を軽減　〜
　凸版印刷株式会社（本社：東京都千代田区、代表取締役社長：金子眞吾、以下　凸版印刷）と、ＩＴソリューションの開発を行うグループ企業である株式会社トッパンシステムソリューションズ（本社：東京都北区、代表取締役社長：井上英雄、以下　ＴＳＳ）は共同で、ＮＦＣ（※１）搭載のスマートフォンを活用したフィールドサービス業務支援システムを開発。２０１２年２月上旬より各種機器メーカー、メンテナンス会社など機器・什器を設置場所で保守や点検、管理する企業向けに販売を開始します。
　本システムは、管理対象物に取り付けたＩＣタグをＮＦＣ搭載スマートフォンで読み取り、Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ上でメンテナンス情報や活動データなどを一元管理し、メンテナンス業務の負荷を軽減します。
　具体的には、あらかじめ管理対象物にユニークＩＤを持つＩＣタグを取り付けておき、フィールドサービススタッフが、ＮＦＣ搭載のスマートフォンでＩＣタグのユニークＩＤを読み取ります。そのＩＤを個体の識別や、管理番号、設置店舗、設置年月日などのメンテナンス内容に紐付けて情報を登録。これらの情報は顧客管理・営業支援クラウドサービスのＳａｌｅｓｆｏｒｃｅで一元管理されます。
　さらにＳａｌｅｓｆｏｒｃｅのプラットフォームやアプリケーションを活用することで、管理対象物のある場所への訪問計画や、作業履歴などのほか、日報作成やメンテナンス活動データを集計・分析、プロセス改善など様々な業務プロセス支援が行えるため、業務負荷を軽減します。
　また、専用リーダではなくＮＦＣ搭載のスマートフォンを活用するため、導入コストを低減。手軽な運用に加え、スマートフォンを活用した画像の撮影や地図の表示なども可能です。
　本システムは、凸版印刷とＴＳＳが情報技術の進歩にいち早く対応するために立ち上げた、技術開発組織「ＴＳＳラボ」が開発したものです。「ＴＳＳラボ」はスマートデバイスやクラウド、ソーシャルメディアなど最新技術を活用した、様々なソリューションの研究開発を行っています。　
　凸版印刷のグループ企業であるＴＳＳは、株式会社セールスフォース・ドットコムとのインプリメンテーションパートナーとなっており、コンサルティングやカスタマイズ開発を対応できます。セールスフォース・ドットコムのサービスに凸版印刷が培った業務設計や事務局運用のノウハウを付加価値として加えることで、様々な顧客ニーズに沿ったトータルソリューションの提供を実現します。
　〔運用イメージ〕
　　※添付の関連資料を参照
【背景】
　機器・什器を設置場所で保守や点検、管理する企業では、以下の課題がありました：
　（１）店舗やオフィスなどに設置された什器や設備などの管理をする際に、現物確認用資料を現場に持参する資料が多いこと
　（２）点検やメンテナンスの結果を事務所に戻って入力しなおす業務負荷
　（３）機器管理とスタッフの活動を管理するシステムが一元化されておらず、管理履歴の検索が困難
　このため、スマートデバイスやクラウドといった最新技術を活用する管理業務の効率化が求められていました。
　また、ＮＦＣ搭載スマートフォンの登場により、ＩＣタグの読み取りに、高価な専用リーダが不要となり、管理対象物の認証にＩＣタグ導入のハードルが低くなりました。
【本システムの特長】
　・ユニークＩＤを持つＩＣタグを管理対象物に取り付け、その固有情報とメンテナンス情報を関連付けて管理。
　・フィールドサービススタッフが所持するＮＦＣ搭載スマートフォンで、情報の入力・収集を行い、その情報をＳａｌｅｓｆｏｒｃｅのデータベースで一元化。訪問や作業の履歴をデータ化し、日報の作成も容易にすることで、業務負荷を軽減。
　・Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅは、管理項目の追加変更や情報伝達、承認フロー設定などがユーザーレベルで対応可能なため、システム構築の負荷が大幅に軽減。
　・専用リーダではなくＮＦＣ搭載スマートフォンを活用することで、導入コストを低減。
　・スマートフォンのカメラを使い写真でのレポートを実現。日報、スケジュール共有などのグループウェアとしても活用可能。
　・ＩＣタグは、隠れたり汚れたりしていても読み取りが可能で、堅牢性を持たせられるため、過酷な環境下でも運用が可能です。また、管理対象物に埋め込むなど、目立たないかたちで取り付けることもできます。
　・ＩＣタグに情報を書き込まない運用により、下記の運用メリットを実現。
　　（１）管理項目の追加がしやすい
　　（２）第３者にＩＣタグを読み取られてもＩＤのみの表示となるためセキュリティが向上
　　（３）ＩＣタグ破損時もリカバリー可能
【目標】
　２０１２年度　１０社　２億円
【今後の展開】
　凸版印刷とＴＳＳは、今後もスマートデバイスやＮＦＣ、クラウドなどを活用した新サービス開発を行い、様々な企業向けに、効果的なソリューションなどに提供していきます。
以上
＜凸版印刷のＩＴソリューション事業について＞
　凸版印刷は、ＩＴソリューションの開発を行なうグループ企業であるＴＳＳと連携し、スマートデバイス、クラウド、ソーシャルメディアなどを活用した新サービスの開発を行なっています。
※１　ＮＦＣ（Ｎｅａｒ　Ｆｉｅｌｄ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ）：
　ＩＳＯで規定された国際標準の近接型無線通信方式で、タイプＡ、タイプＢ、ＦｅｌｉＣａ、ＩＳＯ１５６９３の通信方式に対応し、非接触ＩＣカード機能やリーダ／ライタ機能、機器間通信機能などが利用できます。
※２　Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ
　Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅは株式会社セールスフォース・ドットコムが提供する顧客管理・営業支援クラウドサービスです。セールスフォース・ドットコムは、ソーシャルエンタープライズへの移行をリードするエンタープライズ・クラウドコンピューティング企業で、１００，０００社以上の顧客が同社のサービスを利用しています。ソーシャルエンタープライズは、ソーシャル、モバイル、オープンなクラウドテクノロジーを活用し、お客様をビジネスの中心にします。
※なお、本システムは、２０１２年３月６日（火）から９日（金）に開催される「リテールテックＪＡＰＡＮ　２０１２」（会場：東京ビッグサイト、主催：日本経済新聞社）のトッパンブースにて展示されます。
※本プレスリリースに記載されている会社名および商品・サービス名は各社の商標または登録商標です。
以上
 
