<id> 2012-03-06_1 </id>
<date> 2012/03/06 </date>
<company> エレコム </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> エレコム、スマートフォンやタブレットＰＣをより便利に利用できるようにするＵＳＢハブ３製品を発売 </title>
 充電／通信対応、ｍｉｃｒｏＳＤスロット搭載、
スマートフォン／タブレットＰＣ用ＵＳＢハブなど
スマートフォンでの利用にお勧めのＵＳＢハブを発売
　エレコム株式会社（本社：大阪市中央区、取締役社長：葉田順治）は、スマートフォンやタブレットＰＣをより便利に利用できるようにする３つのタイプのＵＳＢハブ３製品を３月下旬より新発売いたします。
　“Ｕ２Ｈ−ＭＢ４０１シリーズ”は、ＵＳＢ　ｍｉｃｒｏＢ対応スマートフォン用の充電／通信ケーブルを装備した３ポートＵＳＢハブです。パソコンのＵＳＢポートに接続すると、スマートフォンとデータ通信や充電をしながら、パソコン用の３ポートのＵＳＢハブとして、マウスなどの各種ＵＳＢ機器を接続できます。スマートフォンの充電／通信に使用するＵＳＢ　ｍｉｃｒｏＢケーブルは本体にコネクタごと固定できますので、持ち運びや未使用時の収納にも便利です。
　“Ｕ２Ｈ−ＳＭＣ４Ｂシリーズ”は、スマートフォンのデータを保存するｍｉｃｒｏＳＤカード専用のスロットを搭載した３ポートＵＳＢハブです。
　パソコンのＵＳＢポートに接続することで、ｍｉｃｒｏＳＤ／ｍｉｃｒｏＳＤＨＣカードのデータを読み書きできるほか、パソコン用の３ポートのＵＳＢハブとしてマウスなどの各種ＵＳＢ機器が接続できます。多くのスマートフォンに採用されているｍｉｃｒｏＳＤカード／ｍｉｃｒｏＳＤＨＣカードが、アダプタなしで差し込み可能です。ＡＣアダプタ不要のバスパワー専用タイプで気軽にご使用いただけます。
　“Ｕ２ＨＳ−ＭＢ０１−４シリーズ”は、ＵＳＢ　ｍｉｃｒｏＢコネクタを装備したスマートフォン／タブレットＰＣがそのまま接続できる４ポートＵＳＢハブです。ＵＳＢホスト機能に対応したスマートフォン／タブレットＰＣに本製品を接続し、マウスやＵＳＢメモリ、キーボードなどのＵＳＢ機器に接続するだけで、スマートフォン／タブレットＰＣでＵＳＢ機器が使用できるようになります。
　“Ｕ２Ｈ−ＭＢ４０１シリーズ”と“Ｕ２ＨＳ−ＭＢ０１−４シリーズ”には、「セルフパワー／バスパワー共用モデル」と「バスパワー専用モデル」をご用意していますので、目的に合わせてお選びいただけます。「セルフパワー／バスパワー共用モデル」にはＡＣアダプタが付属し、消費電力の大きいポータブルＨＤＤのような機器にも安定した電力を供給できます。セルフパワーモード時は、ホスト側の電源がオフの場合でも、ＵＳＢ機器側への電力供給が可能です。「バスパワー専用モデル」はＡＣアダプタ不要で、気軽にご使用いただけます。
　エレコムでは、今後もスマートフォンをより活用できる新アイテムを各種開発中ですので、ご期待ください。
＊製品画像・仕様などは、添付の関連資料「リリース詳細」を参照
※このリリースに掲載されている会社名・製品名等は、一般に各社の商標又は登録商標です。
 
