<id> 2012-04-02_1 </id>
<date> 2012/04/02 </date>
<company> イード </company>
<class> IT 情報・コンテンツ  </class>
<title> イード、メーヴェからゲーム情報サイト「ゲームブログランキング」の事業譲受 </title>
 「ゲームブログランキング」事業譲受についてのお知らせ
　株式会社イード（本社：東京都中野区中央、代表取締役：宮川　洋　以下、イード）は、平成２４年４月１日付けで、株式会社メーヴェ（本社：東京都渋谷区恵比寿、代表取締役社長　安宅　基　以下、メーヴェ）より、ゲーム情報サイト『ゲームブログランキング』の事業譲渡を受けたことをお知らせいたします。
　『ゲームブログランキング』は１５，０００サイト以上のゲーム情報ブログの情報を集めたポータルで、家庭用ゲーム機向けのゲームの他、オンラインゲームやブラウザゲーム等もカバーする、幅広い利用者に向けたサイトとなっています。
　ブログの書き手にとっては、本サイトに登録することで読者が増えることが期待でき、また、ゲームファンにとっても、気になるゲームの情報を掲載しているブログを一覧でチェックできるという利便性があります。
　今回の運営会社の変更にあたって、『ゲームブログランキング』の各サービスは、イードが引き続き運営し、『ゲームブログランキング』にブログを登録いただいているブログオーナーの皆様、読者の皆様には、従来と変わらずご利用いただけるよう、取り組んでまいります。
■ゲームブログランキングについて
　『ゲームブログランキング』は、２００９年に開設された、投稿型のゲームブログ情報サイトで、１５０００サイト以上のブログが登録され、攻略情報や初心者向けコンテンツをを提供しています。
　サイトＵＲＬは：http://game-blog-ranking.com/
画面：『ゲームブログランキング』サイトイメージ
　※添付の関連資料「参考画像」を参照
 
