<id> 2012-03-20_0 </id>
<date> 2012/03/20 </date>
<company> Ａｐｐｌｅ　Ｊａｐａｎ </company>
<class> IT コンピューター  </class>
<title> 米アップル、新しいｉＰａｄが３００万台を突破 </title>
 新しいｉＰａｄ、３００万台を突破
　２０１２年３月１９日、Ａｐｐｌｅ（Ｒ）は本日、かつてない素晴しさを備えた新しいｉＰａｄ（Ｒ）の販売台数が３月１６日（金）の発売開始から３００万台を達成したことを発表しました。この新しいｉＰａｄは新たに美しいＲｅｔｉｎａ（ＴＭ）ディスプレイを搭載し、さらにクアッドコアグラフィックスを備えるＡｐｐｌｅの新しいＡ５Ｘチップ、驚くような画質の写真や１０８０ｐ　ＨＤのビデオが撮影できる先進の光学システムを備える５メガピクセルｉＳｉｇｈｔ（Ｒ）カメラを特長としながら、従来同様に、一日の使用分に相当する最長１０時間ものバッテリー駆動時間（＊）と驚くほど薄くて軽いボディを実現しています。ｉＰａｄ　Ｗｉ−Ｆｉ＋４Ｇモデルは米国とカナダでは超高速な４Ｇ　ＬＴＥネットワークに対応するほか、ＨＳＰＡ＋およびＤＣ−ＨＳＤＰＡ対応を含む世界中の高速ネットワークに接続できます（＊＊）。
　「新しいｉＰａｄの販売台数は既に３００万台に達して大評判──かつてないほど強力なｉＰａｄの発売開始となりました。お客様には美しいＲｅｔｉｎａディスプレイなどのｉＰａｄの素晴らしい新機能を大変気に入っていただけたようです。この新しいｉＰａｄを世界中のさらに多くのお客様にお届けできる今週金曜日を私たちは待ちきれません」と、Ａｐｐｌｅのワールドワイドマーケティング担当シニアバイスプレジデント、フィリップ・シラーは述べています。
　新しいｉＰａｄは米国、オーストラリア、カナダ、フランス、ドイツ、香港、日本、プエルトリコ、シンガポール、スイス、英国、米領バージン諸島で既に販売中です。また今週の金曜日、３月２３日の午前８時（現地時間）からは、オーストリア、ベルギー、ブルガリア、チェコ共和国、デンマーク、フィンランド、ギリシャ、ハンガリー、アイスランド、アイルランド、イタリア、リヒテンシュタイン、ルクセンブルク、マカオ、メキシコ、オランダ、ニュージーランド、ノルウェー、ポーランド、ポルトガル、ルーマニア、スロバキア、スロベニア、スペイン、スウェーデンの２４カ国で、オンラインのＡｐｐｌｅ　Ｓｔｏｒｅ（Ｒ）（http://www.apple.com）および直営店のＡｐｐｌｅ　Ｓｔｏｒｅ、一部のＡｐｐｌｅ製品取扱販売店を通じて発売開始されます。
　新しいｉＰａｄのＷｉ−Ｆｉモデルはブラックおよびホワイトの２色で、メーカー希望小売価格４２，８００円（１６ＧＢモデル）、５０，８００円（３２ＧＢモデル）、５８，８００円（６４ＧＢモデル）で販売中です。ｉＰａｄ　Ｗｉ−Ｆｉ＋４Ｇモデルはメーカー希望小売価格５３，８００円（１６ＧＢモデル）、６１，８００円（３２ＧＢモデル）、６９，８００円（６４ＧＢモデル）で販売中です。日本国内では、ｉＰａｄはオンラインのＡｐｐｌｅ　Ｓｔｏｒｅ（http://www.apple.com/japanstore）、直営店のＡｐｐｌｅ　Ｓｔｏｒｅ、ｉＰａｄ取扱販売店をでお求めいただけます。また、従来のｉＰａｄ　２は３４，８００円（１６ＧＢ　Ｗｉ−Ｆｉモデル）、４５，８００円（１６ＧＢ　Ｗｉ−Ｆｉ＋３Ｇモデル）といっそうお求めやすい価格となり引き続き販売中です。
　＊　バッテリー寿命はデバイスの設定、使用方法その他の要因に依存し、実際の結果は異なります。
　＊＊　４Ｇ　ＬＴＥは米国ではＡＴ＆ＴおよびＶｅｒｉｚｏｎネットワークのみで、カナダではＢｅｌｌ、ＲｏｇｅｒｓそしてＴｅｌｕｓネットワークのみで利用することができます。データプランは別途契約が必要です。
※文中にあるコンテンツおよびサービスの情報は米国における状況です。
※本文中の価格は税込み、メーカー希望小売り価格です。
※ｉＰｈｏｎｅ商標は、アイホン株式会社のライセンスに基づき使用されています。
【Ａｐｐｌｅについて】
　Ａｐｐｌｅは世界で最も優れたパーソナルコンピュータであるＭａｃをデザインするとともに、ＯＳＸ、ｉＬｉｆｅ、ｉＷｏｒｋ、そしてプロフェッショナル向けのソフトウェアを開発しています。ＡｐｐｌｅはｉＰｏｄおよびｉＴｕｎｅｓオンラインストアでデジタル音楽革命をリードしています。Ａｐｐｌｅは革新的なｉＰｈｏｎｅやＡｐｐ　Ｓｔｏｒｅで携帯電話を再定義したほか、最近ではｉＰａｄ　２を発表し、モバイルメディアとコンピューティングデバイスの未来を描いています。
（ｃ）２０１２　Ａｐｐｌｅ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　ｒｉｇｈｔｓ　ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　Ａｐｐｌｅ，　ｔｈｅ　Ａｐｐｌｅ　ｌｏｇｏ，　Ｍａｃ，　Ｍａｃ　ＯＳ，　Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ，　ｉＰａｄ，　Ｒｅｔｉｎａ，　ｉＳｉｇｈｔ　ａｒｅ　ｔｒａｄｅｍａｒｋｓ　ｏｆ　Ａｐｐｌｅ．　Ｏｔｈｅｒ　ｃｏｍｐａｎｙ　ａｎｄ　ｐｒｏｄｕｃｔ　ｎａｍｅｓ　ｍａｙ　ｂｅ　ｔｒａｄｅｍａｒｋｓ　ｏｆ　ｔｈｅｉｒ　ｒｅｓｐｅｃｔｉｖｅ　ｏｗｎｅｒｓ．
※「ｉＰａｄ」画像は添付の関連資料を参照
 
