<id> 2012-03-08_0 </id>
<date> 2012/03/08 </date>
<company> グルーポン・ジャパン </company>
<class> IT 通信・インターネット  </class>
<title> グルーポン・ジャパン、高級商品など事業強化へ「ダイナースクラブカード」の取り扱い開始 </title>
 グルーポン・ジャパン　高級商品・サービス事業を強化
〜「ダイナースクラブカード」を導入〜
　デイリー・ディール・サイト「グルーポン　（ＧＲＯＵＰＯＮ）」＜http://www.groupon.jp/＞　を運営するグルーポン・ジャパン株式会社　（本社：東京都渋谷区、代表取締役ＣＥＯ：瀬戸　恵介（以下グルーポン・ジャパン））　は、高級商品・サービスの事業を強化するため、３月８日　（木）　から、シティカードジャパン株式会社のクレジットカード「ダイナースクラブカード」＜http://www.diners.co.jp/＞　の取扱いを開始することを発表いたします。
　今まで、クーポンを購入する際には、「ｖｉｓａカード」、「ｍａｓｔｅｒカード」、「ＪＣＢカード」、「アメリカン・エクスプレスカード」のクレジットカードを利用することができました。今回、新たに「ダイナースクラブカード」の利用が可能になり、国際カードの５大ブランドを取扱う運びとなりました。
■「ダイナースクラブカード」導入の背景
　海外のグルーポンは、高級商品・サービスの取り扱いを強化しており、米国では「Ｇｒｏｕｐｏｎ　Ｒｅｓｅｒｖｅ」、欧州では「Ｇｒｏｕｐｏｎ　Ｐｒｅｍｉｕｍ」という高級路線のサービスを開始し、大きな実績を上げております。
　「Ｇｒｏｕｐｏｎ　Ｒｅｓｅｒｖｅ」や「Ｇｒｏｕｐｏｎ　Ｐｒｅｍｉｕｍ」は、グルーポンの会員様に対する招待制のサービスです（お客様の過去の取引情報を参考にメールを通じてサービスを提供）。厳選された良質なレストランやホテルを提供することで、会員の皆様によりハイグレードな体験をしていただくことを目的にしております。
　今後、グルーポン・ジャパンでは、このような海外の取り組みや実績を参考にし、高級商品・サービス事業の強化を図ります。
　まずは、その第１弾として、「ダイナースクラブカード」の取扱いを開始することを決定いたしました。
■グルーポン・ジャパンについて
　グルーポンは、地元の隠れた良店をガイドするインターネットサービスです。お客様にお楽しみいただくことをモットーに、地元の良質な商品やサービスを発掘し、当サイトでご案内しております。グルーポンは、２００８年に「デイリー・ディール・ビジネス」を開拓いたしました。現在はマーケットリーダーとして４７カ国で事業を展開しております。当サービスは　＜http://www.groupon.jp/＞　からご利用いただけます。サービスの仕組みについては　＜http://www.grouponworks.jp/＞　をご参照ください。
 
