<id> 2012-04-05_0 </id>
<date> 2012/04/05 </date>
<company> Ｓｋｅｅｄ </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> Ｓｋｅｅｄ、ビッグデータ時代のデータ蓄積基盤製品「ＳｋｅｅｄＯｂｊｅｃｔＳｔｏｒｅ」を提供 </title>
 ビッグデータ時代のデータ蓄積基盤製品
「ＳｋｅｅｄＯｂｊｅｃｔＳｔｏｒｅ（ＴＭ）」提供開始のお知らせ
培ってきた先進的なＰ２Ｐ（＊１）技術を用い、大容量ファイルへの高速アクセスを実現
　株式会社Ｓｋｅｅｄ（代表取締役社長　明石　昌也／以下、Ｓｋｅｅｄ）は、ビッグデータ時代のデータ蓄積基盤製品「ＳｋｅｅｄＯｂｊｅｃｔＳｔｏｒｅ（ＴＭ）」を４月９日より発売開始します。
　「ＳｋｅｅｄＯｂｊｅｃｔＳｔｏｒｅ（ＴＭ）」は、Ｓｋｅｅｄが培ってきた先進的なＰ２Ｐ技術を用いることで、複数サーバーより構成されるクラスター上に独自の分散データ蓄積基盤を形成、データを分散・複製・保持します。同時に、保持されている大容量ファイルやアクセス集中により入手しづらいデータファイルへの高速アクセスが可能なスケールアウト型データ配信基盤を形成します。
　＊１　Ｐ２Ｐ：サーバーを経由せず、端末間で直接やり取りをするシステムおよびそれを実現する技術を指す。Ｐｅｅｒ　ｔｏ　Ｐｅｅｒの略。
　ハードウェアの進歩やクラウドの普及に伴い、取り扱うファイルサイズは肥大化する一方、転送速度においては、ネットワーク回線がボトルネックとなるため、むしろファイル入手に時間を要してしまう、という問題があります。
　この問題を解決するためＳｋｅｅｄは、大容量ファイルの取得を実現するミドルウェア「ＳｋｅｅｄＯｂｊｅｃｔＳｔｏｒｅ（ＴＭ）」を開発し、１年以上の開発、検証期間を経たのち、製品化に至りました。「ＳｋｅｅｄＯｂｊｅｃｔＳｔｏｒｅ（ＴＭ）」は複数サーバーを協調、連携させることでオーバーレイネットワーク（＊２）を形成、分散データ蓄積領域を創出した上、レプリケーションに基づく分散配置およびデータ喪失の回避を実現しています。またアクセス時には、ＳｋｅｅｄＣａｓｔ（Ｒ）（＊３）で培ってきたスケールアウト型高速データ配信技術のノウハウを適用することで、大容量ファイルやアクセス集中により入手しづらいデータファイルを可能な限り迅速に入手することが可能になります。
　「ＳｋｅｅｄＯｂｊｅｃｔＳｔｏｒｅ（ＴＭ）」はＨＰＣ（＊４）や大規模ファイルシステムの分散データ蓄積基盤として効果的な活用が見込まれます。
　＊２　オーバーレイネットワーク：汎用プロトコルで形成されたネットワーク上に、独自ルールに基づき形成された仮想ネットワークのこと。
　＊３　ＳｋｅｅｄＣａｓｔ（Ｒ）：１００万人超のユーザーに利用されたファイル共有ソフト「Ｗｉｎｎｙ」のノウハウをもとに作られた大容量データ配信ソフトウェア。ネットワーク構成端末数に応じ、配信能力が高まる「無限のスケーラビリティ」が特徴。
　＊４　ＨＰＣ：スーパーコンピューターやクラウドで採用されている分散コンピューティング技術であり、Ｈｉｇｈ　Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ　Ｃｏｍｐｕｔｉｎｇの略。
■主な特徴について
１．分散データ蓄積基盤の形成と柔軟な拡張性の担保
　「ＳＯＳモジュール（＊５）」を適用することでサーバー群を協調、連携させ、ファイルの分散配置を可能とする分散データ蓄積領域を形成します。また、「ＳＯＳネットワーク（＊６）」は、任意のサーバーや端末の追加が可能であり、これにより蓄積領域を柔軟に拡張することができます。
　＊５　ＳＯＳモジュール：「ＳｋｅｅｄＯｂｊｅｃｔＳｔｏｒｅ（ＴＭ）」を構成するサーバーモジュール（Ｓｔｏｒａｇｅ　Ｍｏｄｕｌｅ）およびクライアントモジュール（Ｃａｓｈｅ　Ｍｏｄｕｌｅ）の総称。
　＊６　ＳＯＳネットワーク：「ＳＯＳモジュール」により、ネットワーク上に構築される独自のオーバーレイネットワークのこと。
２．重複排除を伴った、重要度合いに応じた柔軟なレプリケーションを実現
　投入データ（ファイル）の重要度合いに応じた柔軟なレプリケーション、すなわちブロック化されたファイルの任意の冗長構成による分散配置を実現しています。その際、重複データの排除を行うことで、データ蓄積領域を最大限効率的に活用していきます。また、客観性のあるハッシュ値（＊７）を採用することで整合性の維持を実現しています。
　＊７　ハッシュ値：ドキュメントや数字などの文字列の羅列から一定長のデータに要約するための関数のことをハッシュ関数といい、ハッシュ値とはハッシュ関数を通して出力される値のことをさす。
３．リクエストの多いファイルほど高速アクセスが可能
　レプリケーションによる分散データ蓄積に加え、ＳｋｅｅｄＣａｓｔ（Ｒ）で培ったＰ２Ｐ技術に基づくスケールアウト型高速データ配信技術が応用されており、データへアクセスした端末自身も取得データを保持、配信します。これまで入手に時間を要してしまっていた数ＧＢといった大容量ファイルあるいはアクセス集中により入手しづらいデータファイルであっても、より高速での取得が可能になるばかりでなく、ネットワーク規模の増大に合わせたスケーラビリティの確保が可能となります。
■「ＳｋｅｅｄＯｂｊｅｃｔＳｔｏｒｅ（ＴＭ）」の価格および提供時期について
　製品名：ＳｋｅｅｄＯｂｊｅｃｔＳｔｏｒｅ（ＴＭ）
　販売価格（税抜）：７，５００，０００円（注）〜
　販売開始：２０１２年４月９日
　出荷開始：２０１２年４月２７日
　注：最小構成は、サーバー　５ライセンス、クライアント　５ライセンスから。
■株式会社Ｓｋｅｅｄについて
　Ｓｋｅｅｄは、進化し続けるネットワーク活用、そのニーズに応えるべく、独自のプロトコルを研究、開発し、アプリケーションや機能に応じて使い分けることで、現代のネットワーク事情にふさわしいグローバル水準のネットワークソリューションを創出していきます。例えば、急速に押し寄せる情報大爆発、ビッグデータ時代の到来は、物理回線の広帯域化、ゲートウェイの高速化だけでは十分には対応できません。ネットワーク上のデジタルデータの流通というテーマに対し、Ｓｋｅｅｄは、多数のマシンの協調動作によるオーバーレイネットワークを用いた効率の良い信頼性の高いファイル配信やファイル保管の基盤の実現、また大容量・長距離でのセキュアなデジタルデータ転送基盤の実現などにより、ターンキーソリューションを創出していきます。
　http://www.skeed.co.jp/
※「推奨環境について」などは、添付の関連資料「参考資料」を参照
 
