<id> 2012-03-27_0 </id>
<date> 2012/03/27 </date>
<company> ビシェイジャパン </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> 米ビシェイ、ＴＡＮＴＡＭＯＵＮＴ表面実装型モールドタンタルチップコンデンサーの新シリーズを発表 </title>
 ビシェイ、ＴＡＮＴＡＭＯＵＮＴ（Ｒ）表面実装型モールドタンタルチップコンデンサの
新シリーズを発表
０．００５ＣＶのＤＣＬは業界最小、５種の標準ケースサイズで提供
　ビシェイ・インターテクノロジー社（米国ペンシルバニア州、ＮＹＳＥ：ＶＳＨ、日本法人：ビシェイジャパン株式会社、東京都渋谷区、代表取締役社長：小澤政治）は本日、ＴＡＮＴＡＭＯＵＮＴ（Ｒ）表面実装型モールドタンタルチップコンデンサの新シリーズ「ＴＬ３」を発表しました。新シリーズは、０．００５ＣＶの業界最小ＤＣＬ（直流漏れ電流）を提供し、携帯機器のバッテリ駆動時間を大きく向上します。
　ＴＬ３は、幅広い容量・電圧定格で提供され、バッテリ駆動機器、携帯用機器、タイヤ空気圧監視、医療機器、ローカル電源、ハンドヘルド機器、バッテリバックアップ電源など、長いバッテリ駆動時間を必要とする用途に最適です。
　ＴＬ３コンデンサは、ＥＩＡ−５３５ＢＡＡＣ規格による５種の標準ケースコード（Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ）で提供され、標準及び低ＥＳＲオプションが指定可能です。静電容量範囲は０．１μＦ〜４７０μＦ、電圧範囲は４ＶＤＣ〜６３ＶＤＣ、許容差は±１０％および±２０％です。ケースコードＢ、Ｃ、Ｄ、Ｅは、全数サージ電流試験を実施しており、１，０００時間当たり０．５％の高い信頼性を提供します。ＲｏＨＳ適合の錫端子で供給され、ハロゲンフリー品です。
　ＴＬ３シリーズのサンプルおよび製品は現在ご提供中で、量産時の標準納期は、８週間です。
　※製品画像は添付の関連資料を参照
＜ビシェイ・インターテクノロジー社について＞
　ビシェイ・インターテクノロジー社はニューヨーク株式市場上場（ＶＳＨ）のフォーチュン１０００企業で、世界最大手のディスクリート半導体（ダイオード、ＭＯＳＦＥＴ、赤外線オプトエレクトロニクス等）および受動電子部品（抵抗製品、インダクタ、コンデンサ等）メーカーのひとつです。同社の部品はコンピュータ、自動車、コンシューマー、通信、軍用、航空宇宙、電源、医療等多種多様な業界の製品に組み込まれています。ビシェイは革新的な製品、企業買収における優れた戦術、「ワンストップショップ」サービスで、業界のリーダーとしての地位を確固たるものにしています。
　詳細は、ビシェイ社のホームページをご参照ください。http://www.vishay.com/
　ＴＡＮＴＡＭＯＵＮＴは、Ｖｉｓｈａｙ　Ｉｎｔｅｒｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙの登録商標です。
 
