<id> 2012-01-16_2 </id>
<date> 2012/01/16 </date>
<company> 沖縄セルラー電話 </company>
<class> IT 通信・インターネット  </class>
<title> ＫＤＤＩなど、ａｕスマートフォンの利用料金が割引になる「ａｕスマートバリュー」を提供 </title>
 固定通信サービスと組み合わせて毎月のａｕスマートフォンのご利用料金が１，４８０円割引になる「ａｕスマートバリュー」登場
〜ＦＴＴＨ・ＣＡＴＶ事業者との提携で、全国のお客さまにおトクを〜
　ＫＤＤＩ、沖縄セルラーは２０１２年３月１日より、ＦＴＴＨおよびＣＡＴＶの提供事業者との連携を強化し、ａｕスマートフォンをおトクにご利用いただける「ａｕスマートバリュー」の提供を開始します。「ａｕスマートバリュー」は、ａｕスマートフォンと、指定の固定通信サービスにご契約いただくと、ａｕスマートフォンの毎月のご利用料金から、最大２年間１，４８０円（税込）を割り引くサービスです。２年経過後も永年９８０円（税込）の割引となります。
　「ａｕスマートバリュー」は、指定の固定通信サービスにご契約いただいているお客さまと、同居のご家族（以下、グループ）が対象となります。４人家族の場合、ａｕスマートフォンのご利用料金の合計割引額は、最大毎月５，９２０円（税込）、２年間で１４２，０８０円（税込）となります。
　また、「ａｕスマートバリュー」の対象となるグループに対して、モバイルＷｉ−Ｆｉルーターを最大１台、特別価格で提供する「ａｕスマートバリュー（ルーター割引）」の提供を同時に開始します。
　「ａｕスマートバリュー（ルーター割引）」では、「ａｕスマートバリュー」の対象となるグループに対して、モバイルＷｉ−Ｆｉルーターを１０ＭＢまで月額３９０円（税込）、１０ＭＢを超えても月額４，４１０円（税込）でご利用いただけます。しかもａｕ．ＮＥＴの月額料、契約事務手数料ともに無料です。これにより、データ通信のご利用が少ないお客さまでも、ご自宅、または外出先で、Ｗｉ−Ｆｉによる高速データ通信を気軽にご利用いただけるようになります。
　詳細については、別紙をご参照下さい。
　別紙１：「ａｕスマートバリュー」概要ほか
　別紙２：提携事業者一覧
　＊別紙は、添付の関連資料を参照
※スマートバリューはイーエムシー株式会社の登録商標です。
 
