<id> 2012-04-19_1 </id>
<date> 2012/04/19 </date>
<company> ビシェイジャパン </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> 米ビシェイ、液晶テレビ・セットトップボックスなど向け超薄型リモコン用ＩＲレシーバーを発表 </title>
 ビシェイ社、高さ０．８ｍｍの超薄型リモコン用ＩＲレシーバを発表
表面実装型レシーバの指向角は業界最大の１５０°、直線受信距離は４０ｍ
　ビシェイ・インターテクノロジー社（米国ペンシルバニア州、ＮＹＳＥ：ＶＳＨ、日本法人：ビシェイジャパン株式会社、東京都渋谷区、代表取締役社長：小澤政治）は本日、同社のオプトエレクトロニクス製品ラインアップを拡大し、業界最小サイズおよび最大指向角を備えるリモコン用レシーバを発表しました。新しいＴＳＯＰ５７ｘシリーズ（ＴＳＯＰ５７２、ＴＳＯＰ５７３、ＴＳＯＰ５７４、ＴＳＯＰ５７５．）は、高さが業界最小の０．８ｍｍで、指向角が業界最大の１５０°です。ビシェイ社のホール効果を利用した感度特性を利用し、直線受信距離は４０ｍです。
　薄型液晶テレビやプラズマテレビの薄型化が進むにつれて、内部部品も性能を損なわない薄型化が求められています。薄型ＩＲレシーバはテレビだけでなく、セットトップボックス、ステレオシステム、室内用エアコンなどにも利用いただけます。
　ＴＳＯＰ５７ｘＩＲは高さ０．８ｍｍと超薄型のため、これらの限られたスペースでの実装に最適です。このレシーバにはレンズがありませんが、市販の表面実装型レシーバと同等のｏｎ−ａｘｉｓ感度を提供し、ｏｆｆ−ａｘｉｓ４５°では、レンズ付きデバイスよりも高い感度を提供します（ｏｎ−ａｘｉｓ感度の８５％）。
　リモコン用レシーバは通常、赤外線を微量に吸収する外観用ウィンドウの内側に配置されるため、ＴＳＯＰ５７ｘシリーズの感度性能は、市販の表面実装型レシーバを大きくしのぎます。
　このレシーバは、ビシェイ社の自動利得制御（ＡＧＣ）を特徴とし、ＡＧＣ２、−３、−４、５カテゴリにて優れたノイズ抑制を提供します。ピーク感度は９４０ｎｍで、３６ｋＨｚ、３８ｋＨｚ、４０ｋＨｚ、５６ｋＨｚの変調周波数が選択可能です。
　ＴＳＯＰ５７ｘシリーズは、環境にやさしい"グリーン"仕様で、ＲｏＨＳ指令２０１１／６５／ＥＵおよびＷＥＥＥ　２００２／９６／ＥＣに適合しています。
　ＴＳＯＰ５７２、ＴＳＯＰ５７３、ＴＳＯＰ５７４、ＴＳＯＰ５７５のサンプルは現在ご提供中で、標準納期は、６〜８週間です。
＜ビシェイ・インターテクノロジー社について＞
　ビシェイ・インターテクノロジー社はニューヨーク株式市場上場（ＶＳＨ）のフォーチュン１０００企業で、世界最大手のディスクリート半導体（ダイオード、ＭＯＳＦＥＴ、赤外線オプトエレクトロニクス等）および受動電子部品（抵抗製品、インダクタ、コンデンサ等）メーカーのひとつです。同社の部品はコンピュータ、自動車、コンシューマー、通信、軍用、航空宇宙、電源、医療等多種多様な業界の製品に組み込まれています。ビシェイは革新的な製品、企業買収における優れた戦術、「ワンストップショップ」サービスで、業界のリーダーとしての地位を確固たるものにしています。詳細は、ビシェイ社のホームページをご参照ください。http://www.vishay.com
※製品画像は、添付の関連資料を参照
 
