<id> 2012-02-21_0 </id>
<date> 2012/02/21 </date>
<company> エヌ・ティ・ティアイティ </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> ＮＴＴアイティ、「マジックコネクト・モバイル」のクラウドサービスを日本・東南アジア・北米などで開始 </title>
 Ａｎｄｒｏｉｄ端末、ｉＰａｄから、簡単・安全に会社ＰＣへリモート接続できる
「マジックコネクト・モバイル」のクラウドサービスを開始
〜日本・東南アジア・北米などにおいて、同時発売〜
　ＮＴＴアイティ株式会社（本社：横浜市中区、代表取締役社長：岡田和比古）は、従来より、社外のＷｉｎｄｏｗｓ　ＰＣに個人専用ＵＳＢキーを挿すだけで会社のＰＣやサーバにリモート接続し、画面転送により安全にテレワークやモバイルワークができる「マジックコネクト」を販売してまいりました。
　さらに、２０１１年９月には、私物や会社貸与のＡｎｄｒｏｉｄ端末、ｉＰａｄから安全にリモート接続できる「マジックコネクト・モバイル」を開発し、無料製品モニタのご意見を反映しつつ、製品の改善を図ってまいりました。
　このたび、「マジックコネクト・モバイル」のクラウドサービスを、２月２７日（月）より、日本・東南アジア・北米などにおいて開始いたします。
　なお、「マジックコネクト・モバイル」のクラウドサービスは、２月２８日（火）から２９日（水）まで東京国際フォーラムで開催される「スマートフォン＆タブレット２０１２春」に出展いたします。
■開発の経緯
　簡単、安全、ユビキタスにリモートアクセスができるマジックコネクトは、「テレワーク推進賞・優秀賞」や「ＳＯＨＯ　ＡＷＡＲＤＳ選考委員賞」などを受賞し、法人ユーザを中心に約１，８００社でご利用いただいております。個人専用ＵＳＢキーを手元のＷｉｎｄｏｗｓ　ＰＣに挿すだけで、簡単に会社のＰＣやサーバにアクセスして業務ができること、社内のファイルを持ち出せず、社内にウイルスを侵入させない安全な設計であることから、テレワークやモバイルワークで広く用いられています。
　スマートデバイスの普及に伴い、マジックコネクトを利用されている企業から、ＶＰＮ専用装置や市販ＲＤＰソフトを導入することなく、Ａｎｄｒｏｉｄ端末、ｉＰａｄなどから、簡単・安全に利用できるマジックコネクトを製品化して欲しいとの要望が寄せられていました。
　そこで、ＶＰＮ専用装置や市販ＲＤＰソフトの導入を必要とせず簡単に、私物のＡｎｄｒｏｉｄ端末、ｉＰａｄからでも安全に、会社のＰＣやサーバにリモート接続できる「マジックコネクト・モバイル」を２０１１年９月に開発し、無料製品モニタのご意見をお聞きしながら、製品の改善を図ってまいりました。
　このたび、「マジックコネクト・モバイル」のクラウドサービスを、２月２７日（月）より、日本・東南アジア・北米などにおいて開始いたします。
　なお、「マジックコネクト・モバイル」のクラウドサービスは、２月２８日（火）から２９日（水）まで東京国際フォーラムで開催される「スマートフォン＆タブレット２０１２春」に出展いたします。
■「マジックコネクト・モバイル」の利用手順
１．接続先の会社ＰＣ等にマジックコネクトクライアントを、手元のＡｎｄｒｏｉｄ端末、ｉＰａｄにマジックコネクトビューアをインストールします。
２．手元端末のマジックコネクトビューアを起動し、会社ＰＣのログオン認証画面をＶＰＮ経由で呼び出します。
３．会社ＰＣにログオンし、いつものＰＣ業務を行います。
■「マジックコネクト・モバイル」の特長
１．ＶＰＮ接続機能とリモート操作機能の一体化開発により、ＶＰＮ専用装置の導入や市販のＲＤＰソフトの購入は不要です。
２．Ａｎｄｒｏｉｄ端末、ｉＰａｄと会社のＰＣやサーバに、マジックコネクトのアプリケーションをインストールするだけで、簡単に利用できます。
３．ＶＰＮの接続認証に手元端末の固有情報を用いているため、使用できるＡｎｄｒｏｉｄ端末、ｉＰａｄを固定することができます。このため、会社貸与品、私物にかかわらず利用できる手元端末の制限を柔軟に行えます。
４．ＶＰＮの接続認証には、アカウントＩＤとパスワードに加え、手元端末の固有情報と手元端末に保存した電子証明書を用い、強固ななりすまし防止を実現しています。
５．画面転送により会社ＰＣをリモート操作するため、手元端末には会社の情報は一切残りません。さらに、手元端末へのファイルのダウンロードやコピー＆ペースト、社外プリンタへの出力を禁止しているため、私物端末からでも安全に利用できます。
６．手元端末・会社ＰＣ間は、弊社が開発したマジックコネクトのアプリケーションでしか通信できません。万一、手元端末がウイルスに感染しても、社内ネットワークには侵入できないため安全です。
７．Ｗｅｂ閲覧が可能な環境であれば、ネットワーク機器の設定変更は不要です。このため、ネットワークのセキュリティレベルが低下することはありません。
８．手元端末を紛失した場合は、ユーザに開放しているマジックコネクトＡＳＰサーバの管理機能を用いて、ＡＳＰサーバへの接続を禁止できます。
９．１アカウントから契約できるクラウドサービスとして提供しますので、スモールスタートが可能です。
　＊参考図は添付の関連資料を参照
■提供形態
　マジックコネクトＡＳＰサーバを、お客様が共同利用するクラウドサービスとして提供します。
■価格（消費税を含む）
　初期費用　　　１０，５００円／アカウント
　年間使用料　１２，６００円／アカウント
■動作環境
　＊添付の関連資料を参照
■「マジックコネクト・モバイル」の利用例
１．手元端末としてＷｉｎｄｏｗｓ　ＰＣを使用するマジックコネクトとスマートデバイスを用いる本サービスを組み合わせた、手元端末の使い分けによるモバイルワークやテレワーク
２．Ａｎｄｒｏｉｄタブレット、ｉＰａｄで社内の資料を参照してのプレゼンテーション
３．Ａｎｄｒｏｉｄスマートフォンによる社内システムの活用
　（その他の利用イメージは、http://www.magicconnect.net/をご覧ください）
■販売開始時期と販売目標
　販売開始：２０１２年２月２７日（月）
　販売目標：年間１０，０００アカウント
　※３０日間無料お試しは、２月２２日（水）より受付開始、２７日（月）より提供開始いたします。
※「ＭａｇｉｃＣｏｎｎｅｃｔ」は、ＮＴＴアイティの登録商標です。また、その他の商品名等は、各社の商標または登録商標です。
 
