<id> 2012-04-16_1 </id>
<date> 2012/04/16 </date>
<company> 富士通 </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> 富士通、ＩＦＲＳ対応の連結会計ソリューション新製品を提供開始 </title>
 ＩＦＲＳ対応の「ＳＵＰＥＲ　ＣＯＭＰＡＣＴ　Ｐａｔｈｆｉｎｄｅｒ　Ｖ１０Ｌ０４」新製品を提供開始
連結決算における業務効率化ならびにＩＦＲＳ任意適用を強力に支援
　富士通株式会社（以下、富士通）は、株式会社富士通システムズ・イースト（注１）が開発した連結会計ソリューション「ＳＵＰＥＲ　ＣＯＭＰＡＣＴ　Ｐａｔｈｆｉｎｄｅｒ（スーパー　コンパクト　パスファインダー）Ｖ１０Ｌ０４（ＩＦＲＳアドプション版２ｎｄ）」（注２）を２０１２年４月２７日より提供開始します。
　「ＳＵＰＥＲ　ＣＯＭＰＡＣＴ　Ｐａｔｈｆｉｎｄｅｒ」シリーズは１９９７年のシリーズ製品販売開始以来、６００社を超えるお客様で稼働実績があり、法制度やそれに伴う機能拡張の対応を実施してきた連結会計ソリューションです。今回の最新バージョンにて、現行の日本基準による連結会計はもちろんのこと、国際財務報告基準（以下、ＩＦＲＳ）への対応を見据えた複数の会計基準への対応を可能とし、お客様の連結財務諸表作成の効率化を支援していきます。
　連結会計ソリューション「ＳＵＰＥＲ　ＣＯＭＰＡＣＴ　Ｐａｔｈｆｉｎｄｅｒ　Ｖ１０Ｌ０４（ＩＦＲＳアドプション版２ｎｄ）」は、これまでお客様の会計業務をサポートしてきた富士通の豊富なノウハウを結集しており、連結財務諸表作成の効率化のため、およびＩＦＲＳの任意適用を検討されているお客様のニーズに応えるものです。
　また、「ＳＵＰＥＲ　ＣＯＭＰＡＣＴ　Ｐａｔｈｆｉｎｄｅｒ」シリーズは、２０１０年３月から国内で初めてＩＦＲＳを適用された日本電波工業株式会社様が取り入れており、２０１１年４月には約６００社の連結子会社をもつ富士通の連結決算システムとして稼働しています。
＜「ＳＵＰＥＲ　ＣＯＭＰＡＣＴ　Ｐａｔｈｆｉｎｄｅｒ　Ｖ１０Ｌ０４（ＩＦＲＳアドプション版２ｎｄ）」の主な機能強化ポイント＞
　主な機能強化ポイントは以下のとおりです。
　１．連結決算データ収集の効率化
　　　子会社からの連結決算データの収集方法として、従来から利用している富士通のＧＬＯＶＩＡ会計製品「ＧＬＯＶＩＡ　ｓｍａｒｔ　会計」および「ＧＬＯＶＩＡ　ＳＵＭＭＩＴ　ＧＭ」とのデータ連携、Ｗｅｂ画面またはＥｘｃｅｌアップロード方式に加えて、Ｗｅｂ画面よりも業務上使い慣れているＥｘｃｅｌからの直接入力方式を採用しました。
　２．分析管理の高度化
　　　Ｅｘｃｅｌアドイン関数（Ｐａｔｈｆｉｎｄｅｒ関数）（注３）により、任意のフォーマットで連結数値や文字情報をセル単位に出力することができるようになり、Ｅｘｃｅｌ上での各種財務諸表などの帳票を容易に作成できるようになりました。当機能により最新データを高速に出力することができるようになり、タイムリーに分析や確認を行えるようになりました。
　　　また、Ｗｅｂ上でレポート（ＯＬＡＰ帳票）を作成する際に、複数の会計基準間におけるデータ比較や画面間でのドリルダウン操作性の向上、さらには、月次、四半期、半期、年次、複数年次の時系列表示の切替機能充実により、高度な分析が可能になりました。
　３．注記情報の充実
　　　昨今の決算開示に際して重要性が増している、決算方針など注記情報の収集を容易に行います。
　　　注記情報の収集フォーマットをＥｘｃｅｌからシステムに取込み、当該形式により注記情報の収集を行います。また、取込んだデータはＥｘｃｅｌアドイン関数（Ｐａｔｈｆｉｎｄｅｒ関数）によりＥｘｃｅｌ帳票として利用することが可能です。
　４．複数基準対応
　　　ＩＦＲＳを任意適用する企業においては、適用当初は日本基準との並行開示が求められます。本製品では従来より、日本基準とＩＦＲＳの２種類のデータを利用し、各々の基準への組み替えが容易に行えます。また、今回機能強化を図った上記１．から３．のポイントについては日本基準対応だけでなくＩＦＲＳ対応において活用することができ、ＩＦＲＳを任意適用されるお客様のニーズに対応しています。
※以下、リリースの詳細は添付の関連資料を参照
【関連リンク】
　・「ＳＵＰＥＲ　ＣＯＭＰＡＣＴ　Ｐａｔｈｆｉｎｄｅｒ」商品紹介サイト
　　http://glovia.fujitsu.com/jp/products/glovia_supcom/?link_id=glovia09
　・「富士通のＩＦＲＳ（国際財務報告基準）ソリューション」紹介サイト
　　http://jp.fujitsu.com/solutions/ifrs/
【本件に関するお問い合わせ】
　富士通コンタクトライン
　０１２０−９３３−２００
　受付時間：９時〜１７時３０分（土曜日・日曜日・祝日・年末年始を除く）
 
