<id> 2012-02-08_0 </id>
<date> 2012/02/08 </date>
<company> リニアテクノロジー </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> リニアテクノロジー、電流モード同期整流式降圧ＤＣ／ＤＣコントローラ「ＬＴＣ３８６６」を販売 </title>
 リニアテクノロジー、「ＬＴＣ３８６６」を販売開始
ミリオーム以下のＤＣＲによる電流検出で真の電流モード制御を行う同期整流式降圧コントローラ
　２０１２年２月８日　リニアテクノロジー株式会社は、電流モード同期整流式降圧ＤＣ／ＤＣコントローラ「ＬＴＣ３８６６」の販売を開始しました。ＬＴＣ３８６６は、熱特性が改善された４ｍｍｘ４ｍｍ　ＱＦＮ−２４パッケージとＴＳＳＯＰ−２４Ｅパッケージで供給され、−４０℃〜１２５℃の温度範囲で仕様が規定されています。１，０００個時の参考単価は２７１円（税込み）からで、リニアテクノロジー国内販売代理店各社経由で販売されます。製品の詳細に関する情報は、リニアテクノロジーのＷｅｂサイトをご参照ください（http://www.linear-tech.co.jp/product/LTC3866）。
　ＬＴＣ３８６６は、電流検出信号のＳＮＲ（ｓｉｇｎａｌ−ｔｏ−ｎｏｉｓｅ　ｒａｔｉｏ）を高める、新しいＤＣＲ電流検出アーキテクチャを採用したことにより、ＤＣ抵抗（ＤＣＲ）の小さいパワーインダクタを使用可能です。ＤＣ抵抗が０．１７ｍΩのパワーインダクタを使用して、コンバータ効率を最大限に高め、電力密度を上げることができます。また、この新しいＤＣＲ検出技法はＤＣ抵抗の小さいアプリケーションに通常伴うスイッチング・ジッタを大幅に低減できます。さらに、ＤＣＲの温度補償をすることで、広い温度範囲にわたり一定した高精度の電流制限しきい値を維持します。
　ＬＴＣ３８６６は４．５Ｖ〜３８Ｖの入力電圧で動作し、ほとんどの中間バス電圧とバッテリ電圧を含む幅広いアプリケーションに対応できます。また、強力なＮチャネルＭＯＳＦＥＴゲート・ドライバを内蔵しているので、高電力の外付けＭＯＳＦＥＴ、ＤｒＭＯＳデバイス、またはパワーブロックを使用可能で、０．６Ｖ〜５Ｖの出力電圧で最大４０Ａの出力電流を供給できます。ＬＴＣ３８６６は並列接続可能なので、さらに高電力のマルチフェーズ・アプリケーションにも使用できます。内蔵の差動アンプによって、正端子と負端子両方を使った出力電圧リモートセンスを行うので、基板配線のＩＲ損失（最大±５００ｍＶ）の影響を受けることなく高精度のレギュレーションが可能で、１０ｍＶ〜３０ｍＶの低い電流検出しきい値を選択できます。固定動作周波数は２５０ｋＨｚ〜７７０ｋＨｚの範囲で調整可能で、外部クロックに同期することも可能です。このほかに、内蔵のバイアス電圧レギュレータ、ソフトスタートまたはトラッキング、過電圧保護、短絡からのソフト・リカバリ、電流制限フォールドバック、サーマル・シャットダウン、外部ＶＣＣ制御などの特長を備えています。
　ＬＴＣ３８６６の主な特長：
　　・抵抗がミリオーム以下のＤＣＲによる電流検出：わずか０．１７ｍΩと低くても低ジッタを実現
　　・新しいＤＣＲ電流検出を使った電流モード制御
　　・ＤＣＲの温度補償
　　・ディスクリート、ＤｒＭＯＳおよびパワーブロックの電力段をサポート
　　・出力電圧のリモートセンスを行う高速差動アンプ
　　・広い入力電圧範囲：４．５Ｖ〜３８Ｖ
　　・出力電圧範囲：０．６Ｖ〜５Ｖ
　　・調整可能な電流検出しきい値：１０ｍＶ〜３０ｍＶ
　　・選択可能な固定動作周波数：２５０ｋＨｚ〜７７０ｋＨｚ
　　・出力電圧トラッキングまたはプログラム可能なソフトスタート
　　・過電圧保護とサーマル・シャットダウン
　　・短絡からのソフト・リカバリ
フォトキャプション：ミリオーム以下のＤＣＲによる検出を行う降圧ＤＣ／ＤＣコントローラ
　※製品画像は添付の関連資料を参照
Ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ：２０１２　Ｌｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ
＜リニアテクノロジーについて＞
　Ｓ＆Ｐ　５００の一員であるリニアテクノロジーは、過去３０年にわたり広範囲に渡る高性能アナログＩＣの設計・製造及びマーケティング活動を行い、世界中の多くの企業に提供しています。リニアテクノロジーの半導体は、私たちのアナログ世界と「通信」、「ネットワーキング」、「産業」、「自動車」、「コンピュータ」、「医療」、「精密機器」、「民生」さらには「軍需航空宇宙」システムで幅広く使用されている、デジタル・エレクトロニクスとの架け橋の役目を担っています。リニアテクノロジーは、パワーマネージメント、データ変換、信号調整、ＲＦ、インタフェース、μＭｏｄｕｌｅサブシステムを設計・製造しています。
　ＬＴ，ＬＴＣ，ＬＴＭ，μＭｏｄｕｌｅ及び会社ロゴはＬｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの登録商標です。その他の登録商標・商標は、それぞれの所有者にその権利が帰属します。記載内容は予告なしに変更される場合があります。
＜お問い合わせ先＞
　〒１０２−００９４　東京都千代田区紀尾井町３−６　紀尾井町パークビル８Ｆ
　リニアテクノロジー株式会社
　ＴＥＬ：０３−５２２６−７２９１（代表）
　http://www.linear-tech.co.jp/
以上
 
