<id> 2012-02-16_0 </id>
<date> 2012/02/16 </date>
<company> エヌ・ティ・ティアイティ </company>
<class> IT 通信・インターネット  </class>
<title> ＮＴＴアイティ、高機能Ｗｅｂ会議「ミーティングプラザ」ＡＳＰサービスがＩＰ電話接続に対応 </title>
 高機能Ｗｅｂ会議「ミーティングプラザ」ＡＳＰサービスでＩＰ電話接続が可能に
〜　スマートデバイスからの長時間接続でも通話料無料で安心　〜
　ＮＴＴアイティ株式会社（本社：横浜市中区、代表取締役社長：岡田和比古）は、高機能Ｗｅｂ会議「ミーティングプラザ（ＭｅｅｔｉｎｇＰｌａｚａ）」のＡＳＰサービスにおいて、スマートフォンやタブレット端末等から電話機能を利用して会議に参加する際に、長時間接続でも通話料無料で安心なＩＰ電話接続を可能とし、２０１２年３月１０日からサービスご契約者に無償で提供開始いたします。
　Ａｎｄｒｏｉｄ端末・ｉＰａｄ・ｉＰｈｏｎｅのようなスマートデバイスや電話機から０５０で始まるＩＰ電話番号に発信してＷｅｂ会議に参加することで、発信者側がＩＰ電話サービスに加入していれば電話通話料を無料にすることができます。これにより、スマートフォンから長時間にわたる会議に参加するような場合に、通話料を気にせず安心してご利用いただけます。また、これまで電話接続モードでＷｅｂ会議に参加できなかった電話機能のないタブレット端末においても、ＩＰ電話サービスを利用することで、通話料無料でＷｅｂ会議に参加することが可能となります。
■開発の経緯
　ＮＴＴアイティは、２００１年に高機能Ｗｅｂ会議システム「ミーティングプラザ（ＭｅｅｔｉｎｇＰｌａｚａ）」（※１）を開発・販売開始して以来、皆様から高い評価をいただき、ＡＳＰサービスとシステム販売をあわせた導入実績は３，０００社を超え、国内のＷｅｂ会議サービス市場ではトップシェアを確保しています（※２）。販売開始以来、皆様のご要望にお応えし、常に継続して新機能の追加、性能・操作性向上に努めて参りました。この度、ＡＳＰサービスにおいてＩＰ電話接続を可能とし、電話接続モードでＷｅｂ会議に参加する場合の通話料を無料にすることが可能となりました。
　「ミーティングプラザ」ではＷｅｂ会議に参加する方法として、全てインターネット経由で参加する方法だけではなく、Ａｎｄｒｏｉｄ端末・ｉＰａｄ・ｉＰｈｏｎｅなどのスマートフォン・タブレット端末・携帯電話では、音声会話を端末が持っている電話機能を利用して行う方法で参加することが可能です。この方法では、電話回線の利用によりノイズや遅延が少ない反面、通話料が発生するため、長時間利用する際の課題となっていました。
　今回、「ミーティングプラザ」の電話接続用のアクセスポイントをＩＰ電話からも接続できるようにいたしました。これにより、Ａｎｄｒｏｉｄ端末・ｉＰａｄ・ｉＰｈｏｎｅなどのスマートフォンやタブレット端末では、ＩＰ電話サービスに加入することで通話料が無料となり、通話料を気にせず安心してご利用いただくことができます。また、これまで、電話接続モードではＷｅｂ会議に参加できなかった電話機能のないタブレット端末においても、ＩＰ電話サービスを利用することで、通話料無料でＷｅｂ会議に参加することが可能となります。
　このように、通話料無料でＷｅｂ会議に参加できるため、ランニングコストを大きく軽減することが可能となります。また、震災などで万一電話回線が不通のときでもＩＰ電話でＷｅｂ会議に参加することができ、Ｗｅｂ会議への参加方法の柔軟性が高まりました（図１参照）。
　図１：ＩＰ電話接続によるＷｅｂ会議参加
　　＊添付の関連資料を参照
■ＩＰ電話接続モードの特長
（１）通話料が無料
　日本国内であれば、ＩＰ電話を提供している多くのサービスプロバイダー間では無料です（一部、通話料が有料の場合もあります）。海外からでも、Ｗｉ−Ｆｉでインターネットに接続できる環境であれば、同様に無料です（※３）。
（２）低遅延で品質劣化が少ない会話が可能
　ＩＰ電話事業者が提供しているサービスを利用することで、音声会話の遅延を少なく、またパケットロス等による音声の品質劣化を少なくすることができます。
（３）状況に応じた柔軟な利用が可能
　有料・高品質な通常の電話接続で参加する、あるいは、無料のＩＰ電話接続で参加するというように、通信状況や会議内容などにより、柔軟に切り替えて適切な接続方法を選ぶことができます。
■「ミーティングプラザ（ＭｅｅｔｉｎｇＰｌａｚａ）」の価格〔消費税別〕
（１）ＡＳＰサービス
　・月額２，５００円の従量制プラン（フレックス２）から、定額制プランまで豊富なプランをご用意。
　・モバイルアイコンをクリックするだけで会議参加可能なＶＩＰオンラインサービス、在宅勤務など向けにスマートテレワークサービスなどもラインナップ。
（２）システム販売
　・基本ライセンス：１４０万円（同時接続１６端末）から規模に対応したパッケージ構成を準備。
　・ＨＤ高解像度画像表示オプション、記録再生オプション、大規模講演オプションなどご用意。
　・電源投入するだけで会議参加可能なアプライアンス製品なども取り揃え。
　詳細はホームページhttp://www.meetingplaza.com/をご参照下さい。
■サービス提供開始時期
　ＡＳＰサービス提供開始：２０１２年３月１０日
　※記載されている会社名、製品名等は、各社の登録商標または商標です。
※１：「ミーティングプラザ（ＭｅｅｔｉｎｇＰｌａｚａ）」（http://www.meetingplaza.com/）はパソコンとカメラ、マイク、インターネット回線を利用し、最大３２拠点から参加可能なＷｅｂ会議ＡＳＰサービス（クラウドサービス）／システムです。テレビ会議専用端末との接続や、ＨＤサイズの高解像度表示、スマートデバイスからの参加も可能です。ＮＴＴアイティはＡＳＰサービス（クラウドサービス）提供の他にシステム（ＳＩ）販売を行なっており、サービスとシステム販売をあわせると日本国内で３，０００社以上の導入実績があります。
※２：「ソフトウェアビジネス新市場２０１１年版」富士キメラ総研
※３：「ミーティングプラザ」ＡＳＰサービス（クラウドサービス）においてはＮＴＴコミュニケーションズ（株）のＩＰ電話サービス（ドットフォンオフィス）を利用しています。通話料無料となるプロバイダーなど詳しくは、http://www.ocn.ne.jp/voip/phone-office/charge/#charge_03を参照ください。例えば、同じくＮＴＴコミュニケーションズ（株）の０５０ｐｌｕｓサービスにご契約いただくと月額基本料金３１５円（税込）で通話料無料になります。詳しくは、http://050plus.com/pc/index.htmlを参照ください。
Ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ（ｃ）２０１２　ＮＴＴ　ＩＴ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ．　Ａｌｌ　ｒｉｇｈｔｓ　ｒｅｓｅｒｖｅｄ．
※「ＭｅｅｔｉｎｇＰｌａｚａ（Ｒ）」は、ＮＴＴアイティ株式会社の登録商標です。
　また、その他の商品名等は、各社の商標または登録商標です。
 
