<id> 2012-04-08_3 </id>
<date> 2012/04/08 </date>
<company> マウスコンピューター </company>
<class> IT コンピューター  </class>
<title> マウスコンピューター、インテル　Ｚ７７　Ｅｘｐｒｅｓｓチップセット搭載スリムタワーデスクトップＰＣなど販売 </title>
 マウスコンピューター、インテル（Ｒ）　Ｚ７７　Ｅｘｐｒｅｓｓチップセット搭載の
コストパフォーマンスに優れたスリムタワー、ミニタワーデスクトップＰＣの販売を開始！！
＊製品画像は、添付の関連資料「製品詳細」を参照
　株式会社マウスコンピューター（代表取締役社長：小松永門、本社：東京都、以下マウスコンピューター）は、インテル最新のインテル（Ｒ）　Ｚ７７　Ｅｘｐｒｅｓｓチップセット搭載のコストパフォーマンスに優れたデスクトップＰＣを幅１０ｃｍのスリムケースを採用した「ＬＵＶ　ＭＡＣＨＩＮＥＳ　Ｓｌｉｍ　シリーズ」と、拡張性の高いミニタワーケースを採用した「ＬＵＶ　ＭＡＣＨＩＮＥＳ　シリーズ」からそれぞれ販売を開始します。
　今回発表する新製品は、４月８日（日）より、マウスコンピューターダイレクトショップ各店で受注を開始します。また４月９日（月）　午前６時００分より、マウスコンピューター　ＷＥＢサイト、午前１０時より、電話通販窓口にて受注を開始します。
　マウスコンピューターは、今後も最新のテクノロジーと幅広いラインアップでお客様の多様なニーズにお応えします。
■新製品の概要
　今回発表する新製品は、幅１０ｃｍのスリムタワーケースと、拡張性の高いミニタワーケースに、最新のインテル（Ｒ）　Ｚ７７　Ｅｘｐｒｅｓｓチップセットと第２世代インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）プロセッサーを搭載し、５万円台からのコストパフォーマンスを実現しました。
　ラインアップは幅１０ｃｍのスリムケースに、インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ５−２５００Ｋ　プロセッサー、インテル（Ｒ）　Ｚ７７　Ｅｘｐｒｅｓｓチップセットを搭載した「Ｌｍ−ｉＳ６４０Ｂ」が５万９，８５０円。拡張性の高いミニタワーケースを採用し、インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−２７００Ｋ、インテル（Ｒ）　Ｚ７７　Ｅｘｐｒｅｓｓチップセット、ＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）　ＧＴＸ５５０Ｔｉを搭載した「Ｌｍ−ｉ７６０Ｘ」が７万９，８００円となります。
　どちらのモデルもＢＴＯに対応し、メモリやハードディスク容量の変更、ブルーレイディスクドライブへの変更などのカスタマイズが可能で、各種周辺機器の同時購入も可能です。標準で３６５日２４時間電話テクニカルサポートサービス、１年間無償保証が付き、購入後も安心してご利用いただけます。
　※年末年始、および弊社の定めるメンテナンス日を除く。
■新製品の主なスペック
　＊添付の関連資料「製品詳細」を参照
■新製品の特長
●共通の特長
「最新のインテル（Ｒ）　Ｚ７７　Ｅｘｐｒｅｓｓチップセットを搭載し、プロセッサー統合のグラフィックス機能を活かす！」
　最新のインテル（Ｒ）　Ｚ７７　Ｅｘｐｒｅｓｓチップセットを搭載し、グラフィックスボードを搭載しても、第２世代インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　プロセッサーに統合されたグラフィックス機能を使用できます（※）。エンコード作業や３Ｄゲームなど、必要な時に応じてインテル（Ｒ）　クイックシンクビデオ・テクノロジーの使用が可能です（※）。
　※プロセッサー統合グラフィックスを使用する場合は、マザーボード側のポートにディスプレイを接続する必要があります。
●Ｌｍ−ｉＳ６４０Ｂの特長
「設置場所を選ばないスマートスリムなデスクトップＰＣ」
　横幅１０ｃｍ、縦置き・横置きが可能なスリムタイプケースを採用し、コンパクトながら大容量ハードディスク・大容量メモリの選択などカスタマイズ性にも優れています。無駄を省き、余計なものが入っていないので、５万円台からのコストパフォーマンスを実現しました。
●Ｌｍ−ｉ７６０Ｘの特長
「シンプルでスタイリッシュなミニタワーケースで、最新のハイパフォーマンスを実現」
　「ＬＵＶ　ＭＡＣＨＩＮＥＳ　シリーズ」は、高級感のあるブラックを基調とし、シルバーのラインがアクセントとなるデザインで、コンパクトながら拡張性も高く、優れたコストパフォーマンスを兼ね備えます。最新のチップセット、第２世代インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７　プロセッサーを搭載し、７万円台からの普及帯価格を実現しました。
■新製品の詳細スペック
　＊添付の関連資料「製品詳細」を参照
【株式会社マウスコンピューター　会社概要】
　社名：株式会社マウスコンピューター
　所在地：東京都台東区浅草橋５−２０−８　ＣＳタワー　９Ｆ
　代表者：代表取締役社長　小松　永門
　事業内容：パーソナルコンピュータ及び周辺機器の開発、製造、販売とそれに付随する一切の事業
　設立：２００６年１０月
　資本金：１億円
　ＵＲＬ：http://www.mouse-jp.co.jp/
＜製品に関する読者からのお問い合わせ先＞
　株式会社マウスコンピューター
　マウスコンピューター電話通販窓口
　ＴＥＬ：０３−６８３３−１０１０
　ＦＡＸ：０３−６７３９−３８０４
 
