<id> 2012-02-20_0 </id>
<date> 2012/02/20 </date>
<company> アシスト </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> アシスト、「Ｃａｌｐｏｎｔ　ＩｎｆｉｎｉＤＢ」日本語版の販売・サポートを開始 </title>
 アシスト、高速分析用データベース
「Ｃａｌｐｏｎｔ　ＩｎｆｉｎｉＤＢ」日本語版の販売およびサポートを開始
〜集計処理やアドホック検索など大量データの高速処理を低価格で実現〜
　株式会社アシスト（本社：東京都千代田区、取締役社長：大塚　辰男、略記：アシスト）は、米国Ｃａｌｐｏｎｔ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ（以下Ｃａｌｐｏｎｔ社）が提供する高速分析用データベース「Ｃａｌｐｏｎｔ　ＩｎｆｉｎｉＤＢ」（以下ＩｎｆｉｎｉＤＢ）の日本語版の販売およびサポートを３月２日より開始します。
　データベースに関するあらゆる顧客ニーズに対応可能な「データベース・プロフェッショナル」を目指すアシストでは、データベース関連分野の取扱製品拡充策として、また、昨今の大量データの分析ニーズの高まりに対応するために、昨年１１月、Ｃａｌｐｏｎｔ社と「ＩｎｆｉｎｉＤＢ」に関する総代理店契約を締結しました。
　列指向型超並列データベースである「ＩｎｆｉｎｉＤＢ」は、「高速」、「シンプル」、「スケーラブル」を大きな特徴とし、従来、ＤＷＨ専用アプライアンスが得意とした大量データの分析をより低コストで実現する革新的なソフトウェアです。列指向型の採用やパーティショニング、競合製品と比べても優勢なデータ圧縮率などに加えて、極限までディスクＩ／Ｏを削減したアーキテクチャの採用により、チューニングなしで高速かつ安定した性能を実現します。また、ＣＰＵ、メモリなどを増設するスケールアップやサーバを並列に追加していくスケールアウトのいずれを選択することも可能であり、どちらを採用してもリニアな性能向上を実現します。
　昨年１１月の販売開始のアナウンス以降、アシストには、低コストでの大量データ処理の実現や、大幅なパフォーマンス向上を望む顧客企業からの問い合わせが数多く寄せられています。今回提供を開始する日本語版は、アシストがＣａｌｐｏｎｔ社の強力な支援を受けて検証を行い、データの集計処理やＢＩツールからのアドホックな検索など、大量データをＳＱＬで処理する環境に非常に適していることを実証しました。アシストでは、今後もＣａｌｐｏｎｔ社との強力なパートナーシップのもと、日本国内の顧客企業の情報活用に関する課題解決をサポートしていきます。
　また、「ＩｎｆｉｎｉＤＢ」の製品概要やＤＷＨ処理の検証結果について、アシストでは、東京、名古屋、大阪の全国３会場にて開催される「アシストが語る今問われるデータベース　システムのあり方」と題したセミナーにて紹介します。
「アシストが語る　今問われるデータベース　システムのあり方」
　２月２２日（水）東京会場（詳細）　https://www.ashisuto.jp/seminar/?id=6736
　３月６日（火）名古屋会場（詳細）　https://www.ashisuto.jp/seminar/?id=6786
　３月２３日（金）大阪会場（詳細）　https://www.ashisuto.jp/seminar/?id=6780
■「Ｃａｌｐｏｎｔ　ＩｎｆｉｎｉＤＢ」について
●製品概要
　大量データにおいて最もシンプルで高速、かつスケーラブルな列指向データベースです。データの増加にもチューニングレスで安定したパフォーマンスを提供します。
●稼働ＯＳ
　Ｒｅｄ　Ｈａｔ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｌｉｎｕｘ、Ｄｅｂｉａｎ、Ｕｂｕｎｔｕ、ＣｅｎｔＯＳ、Ｆｅｄｏｒａ、ＦｒｅｅＢＳＤ、Ｗｉｎｄｏｗｓ
●販売価格
　１コア／ライセンス９０万円、保守１８万円（税別）
■Ｃａｌｐｏｎｔ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎについて
　ＣＥＯ：Ｊｅｆｆ　Ｖｏｇｅｌ
　設立：２０００年
　本社：２８０１　Ｎｅｔｗｏｒｋ　Ｂｌｖｄ．，　Ｓｕｉｔｅ　２２０，　Ｆｒｉｓｃｏ，　Ｔｅｘａｓ，　Ｕ．Ｓ．Ａ
　ＵＲＬ：http://www.calpont.com/
　主要事業分野：データベース製品の開発、サポート
■株式会社アシストについて
　代表取締役会長：ビル・トッテン／取締役社長：大塚　辰男
　設立：１９７２年３月
　社員数：８３０名（２０１２年１月１日現在）
　本社：東京都千代田区九段北４−２−１
　ＵＲＬ：http://www.ashisuto.co.jp/
　アシストは、特定のハードウェア・メーカーやソフトウェア・ベンダーに偏らない、幅広いパッケージ・ソフトウェアを取り扱う会社です。複数のソフトウェアと支援サービスにアシストのノウハウを組み合わせ、企業の情報システムを情報活用、運用、データベースのそれぞれの分野で支援しています。今年創業４０周年を迎えるアシストは、ツールやサービスのアシスト独自の組み合わせにより「メーカー」を超える価値の提供を目指して活動しています。
 
