<id> 2012-04-08_2 </id>
<date> 2012/04/08 </date>
<company> マウスコンピューター </company>
<class> IT コンピューター  </class>
<title> マウスコンピューター、１５．６型フルＨＤノートＰＣ「ｍ−Ｂｏｏｋ　Ｐ５３０シリーズ」を販売 </title>
 マウスコンピューター、ＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）　ＧＴＸ６７０Ｍを搭載し、圧倒的なグラフィックスパフォーマンスを発揮する１５．６型フルＨＤノートＰＣを販売開始！！
〜　ＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　Ｏｐｔｉｍｕｓ（ＴＭ）　テクノロジに対応し、バッテリー駆動時間の向上を実現〜
　＊製品画像は添付の関連資料を参照
　株式会社マウスコンピューター（代表取締役社長：小松永門、本社：東京都、以下マウスコンピューター）は、ＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）　ＧＴＸ６７０Ｍを搭載しＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　Ｏｐｔｉｍｕｓ（ＴＭ）　テクノロジに対応した１５．６型フルＨＤノートＰＣ「ｍ−Ｂｏｏｋ　Ｐ５３０シリーズ」の販売を開始します。
　今回発表する新製品は、４月８日（日）より、マウスコンピューターダイレクトショップ各店で受注を開始します。また４月９日（月）　午前６時００分より、マウスコンピューター　ＷＥＢサイト、午前１０時より、電話通販窓口にて受注を開始します。
　マウスコンピューターは、今後も最新のテクノロジーを幅広いラインアップでお客様の多様なニーズにお応えします。
■新製品の概要
　今回発表する新製品はＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　最新のグラフィックス　ＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）　ＧＴＸ６７０Ｍを搭載し、グラフィックスアプリケーションで圧倒的なハイパフォーマンスを引き出します。また、ＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　Ｏｐｔｉｍｕｓ（ＴＭ）　テクノロジにも対応しているので、グラフィックスアプリケーションなどの負荷に応じて、プロセッサーに統合されたグラフィックスに自動で切替えを行いバッテリー時間向上が可能となります。
　ラインアップは、インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−２６７０ＱＭプロセッサー、１６ＧＢメモリ、ＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）　ＧＴＸ６７０Ｍ、インテル（Ｒ）　ＨＭ７７　Ｅｘｐｒｅｓｓ　チップセットを搭載し、Ｗｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）　７　Ｈｏｍｅ　Ｐｒｅｍｉｕｍ　６４ビット　正規版をプリインストールした「ＭＢ−Ｐ５３０Ｂ」が１０万９，８３０円。インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−２７６０ＱＭプロセッサー、１６ＧＢメモリ、ＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）　ＧＴＸ６７０Ｍ、インテル（Ｒ）　ＨＭ７７　Ｅｘｐｒｅｓｓ　チップセットを搭載し、Ｗｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）　７　Ｈｏｍｅ　Ｐｒｅｍｉｕｍ　６４ビット　正規版をプリインストールした「ＭＢ−Ｐ５３０Ｓ」が１２万９，９９０円。インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−２７６０ＱＭプロセッサー、３２ＧＢメモリ、ＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）　ＧＴＸ６７０Ｍ、ブルーレイディスクドライブ、インテル（Ｒ）　ＨＭ７７　Ｅｘｐｒｅｓｓチップセットを搭載し、Ｗｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）　７　Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ　６４ビット　正規版をプリインストールした「ＭＢ−Ｐ５３０Ｘ」が１５万９，６００円。インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−２８６０ＱＭプロセッサー、３２ＧＢメモリ、ＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）　ＧＴＸ６７０Ｍ、ブルーレイディスクドライブ、インテル（Ｒ）　ＨＭ７７　Ｅｘｐｒｅｓｓ　チップセットを搭載し、Ｗｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）　７　Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ　６４ビット　正規版をプリインストールした「ＭＢ−Ｐ５３０Ｘ２」が１７万９，９７０円となります。
　ＢＴＯに対応しており、ハードディスク容量やシステムドライブをＳＳＤへ変更、各種周辺機器の同時購入も可能です。標準で３６５日２４時間電話テクニカルサポートサービス、１年間無償保証が付き、購入後も安心してご利用頂けます。
　※年末年始、および弊社の定めるメンテナンス日を除く。
■新製品の主なスペック
　＊添付の関連資料「主なスペック」資料を参照
＜マウスコンピューターホームページ＞
　http://www.mouse-jp.co.jp/
＜ｍ−Ｂｏｏｋ　Ｐ５３０シリーズ販売ページ＞
　http://www.mouse-jp.co.jp/m-book/mbp/
■新製品の特長
　・「最新のモバイルグラフィックスＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）　ＧＴＸ６７０Ｍを搭載」
　　最新のモバイルグラフィックスＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）　ＧＴＸ６７０Ｍは、従来の「ＭＢ−Ｐ５２０シリーズ」に搭載されていたＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）　ＧＴＸ５６０Ｍよりも性能の高い、ＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）　ＧＴＸ５７０Ｍの後継グラフィックスとなり、３Ｄグラフィックスアプリケーションやゲームなどで圧倒的なパフォーマンスを発揮します。また、インテル（Ｒ）　第２世代Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７プロセッサーを搭載し、グラフィックスだけではなく、様々な処理を快適に行うことができます。
　・「ＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　Ｏｐｔｉｍｕｓ（ＴＭ）　テクノロジに対応し、バッテリー駆動時間の向上が実現」
　　ＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　Ｏｐｔｉｍｕｓ（ＴＭ）　テクノロジはグラフィックスにかかる負荷に応じて、自動でＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）　ＧＴＸ６７０と、プロセッサーに統合されたグラフィックスを自動で切替えます。ユーザーの使用環境に合わせたパフォーマンスと、バッテリー駆動時間の向上を実現します。
　・「ＵＳＢ３．０ポートやＢｌｕｅｔｏｏｔｈ（Ｒ）などの充実したインターフェイス」
　　ＵＳＢ３．０ポートや、Ｂｌｕｅｔｏｏｔｈ（Ｒ）を標準搭載しているので、対応した多くの周辺機器をお使いいただけます。また、左側面の　ＵＳＢ３．０ポートは、本体電源オフの状態でもＡＣアダプタが接続されていれば、ＵＳＢ機器への電源供給が可能です。
■新製品の詳細スペック
　＊添付の関連資料「詳細スペック」資料を参照
【株式会社マウスコンピューター　会社概要】
　社名：株式会社マウスコンピューター
　所在地：東京都台東区浅草橋５−２０−８　ＣＳタワー　９Ｆ
　代表者：代表取締役社長　小松　永門
　事業内容：パーソナルコンピュータ及び周辺機器の開発、製造、販売とそれに付随する一切の事業
　設立：２００６年１０月
　資本金：１億円
　ＵＲＬ：http://www.mouse-jp.co.jp/
＜製品に関する読者からのお問い合わせ先＞
　株式会社マウスコンピューター
　マウスコンピューター電話通販窓口
　ＴＥＬ：０３−６８３３−１０１０
　ＦＡＸ：０３−６７３９−３８０４
 
