<id> 2012-02-07_0 </id>
<date> 2012/02/07 </date>
<company> エイケア・システムズ </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> エイケア・システムズ、ＭａｉｌＰｕｂｌｉｓｈｅｒシリーズにスマホ対応の自動振り分け機能を追加 </title>
 ＭａｉｌＰｕｂｌｉｓｈｅｒスマートフォン本格対応！
端末タイプ自動判別でスマホへ最適メールの配信実現！！
〜２月２８日ＭａｉｌＰｕｂｌｉｓｈｅｒシリーズ　定期バージョンアップ〜
　メール配信システム国内最大手のエイケア・システムズ株式会社（本社：東京都港区、資本金：３億９千万円、代表取締役：有田道生、http://www.a-care.co.jp/）の提供するメール配信システムＭａｉｌＰｕｂｌｉｓｈｅｒシリーズは、２月２８日に実施する定期バージョンアップにおいて、スマートフォンに対応した端末タイプの自動振り分け機能を新たに追加し、スマートフォンを含めた全ての受信者に最適なメール配信が可能となります。
◆何故今スマートフォン対応が必要か
　現在スマートフォンのシェアは急速に増加しており、２０１４年末にはフィーチャーフォンを超えると予想されています。各企業は、操作性や視認性の問題改善の為ｗｅｂサイトのスマートフォン対応を進めていますが、メール配信においても複数の問題等が顕在化しておりスマートフォン対応が急務となっています。
　
・メール内のリンク先携帯サイトがスマートフォン非対応の場合、表示されない事があり、機会損失や企業のイメージダウンに繋がっている
・スマートフォンのメール受信方法には画像参照型（一般的なＰＣのＨＴＭＬタイプ）と画像添付型（デコメタイプ）の２種類があり、タイプによってＨＴＭＬメールとデコメのどちらかがレイアウト崩れなどで正しく表示されないことがある。　
　メールアドレスだけでは、フィーチャーフォンとスマートフォン、あるいは、スマートフォンの機種の判別が行えない為、上記のような致命的な問題が発生しており、解決策が求められています。
◆ＭａｉｌＰｕｂｌｉｓｈｅｒだからできる、スマートフォンを自動識別し最適化配信！
　ＭａｉｌＰｕｂｌｉｓｈｅｒシリーズの今回のバージョンアップでは、受信端末を自動判別し、ＡＳＰサービス初のスマートフォンへの最適配信を可能にします。具体的には、メルマガ会員登録やメールからのサイトアクセス時に取得したユーザーエージェントを基に、フィーチャーフォン、スマートフォン画像参照型、スマートフォン画像添付型とＰＣのいずれかの４タイプに自動振り分け。ボタン選択一つで配信対象者を自動抽出し、最適なメールの配信が可能となります。
　
　また、ＭａｉｌＰｕｂｌｉｓｈｅｒ利用企業が自社でユーザーエージェントを有したリストを持っている場合には、ユーザーエージェントを含んだ配信リストをＭａｉｌＰｕｂｌｉｓｈｅｒへアップロードするだけで、自動的に端末タイプを振り分けます。
　
＊イメージ図は添付資料参照
◆スマートフォン用プレビュー画面も新たに追加
　メール本文のプレビュー画面には、スマートフォンプレビューを新たに追加。このプレビュー画面の活用で、ＨＴＭＬメールやデコメのスマートフォンでの見え方を確認し、文字サイズや画像の大きさ・配置など、最適なコンテンツの作成が可能となります。また、プレビュー画面の大きさもスマートフォンの多用な機種に対応出来るように、自在に設定可能です。
　これまでエイケアでは、メールマーケティングの効果を高める上で大変重要だった携帯向けメール配信に重点を置き積極的な機能強化を進め、数多くのご評価を頂いて参りました。
　
　今後、携帯電話からスマートフォンへと、対象デバイスが進化、あるいは多様化されていく中で、企業が効率的かつ効果的にメールマーケティングを実現できる"デバイスレス"なメール配信サービスの提供をテーマに邁進していきます。
　
　次回のバージョンアップは２０１２年６月を予定しています。
【「ＭａｉｌＰｕｂｌｉｓｈｅｒ」シリーズについて】
　「ＭａｉｌＰｕｂｌｉｓｈｅｒ」シリーズは、月間１５億通を超える配信数と３，５００件の利用実績を誇る、超高速でインテリジェンスなメール配信ソリューションです。メール配信機能に特化した低価格ＡＳＰの　「ＭａｉｌＰｕｂｌｉｓｈｅｒ　Ｓｍａｒｔ　Ｅｄｉｔｉｏｎ」と、階層管理が可能で、携帯メールへの配信機能に特化した「ＭａｉｌＰｕｂｌｉｓｈｅｒ　Ｍｏｂｉｌｅ　Ｅｄｉｔｉｏｎ」、アンケートや資料請求などのフォームを簡単に作成できる「ＦｏｒｍＦａｃｔｏｒｙ」の３種類のＡＳＰ型サービスに加え、明細メールをマーケティング活用できる、ＡＳＰとパッケージ双方対応型の「ＭａｉｌＰｕｂｌｉｓｈｅｒ　Ｔｒａｎｓａｃｔｉｏｎ」があります。これらのラインナップにより、楽天様、リクルート様、サントリー様、ヤマハ様、ベネッセ様など大手をはじめとする多くの企業にご利用いただいております。
【ソリューションラインナップ】
＊添付資料参照
【エイケア・システムズ株式会社について】
メッセージングテクノロジを核とした、システムの導入コンサルティングから、ソフトウェア開発、システム運用までのトータルソリューションを提供（システムコンサルティングサービス、システムインテグレーションサービス、ＡＳＰ、アプリケーションパッケージ販売）。
１９９９年１２月設立。資本金３億９千万円。２０１１年３月期の売上高２７億４千万円。メール配信市場において、３，５００件の導入実績、月間配信通数１５億。ソースポッド発行「国内メール配信市場分析レポート２００８〜２０１１」におけるメール配信市場全体・ＡＳＰ出荷額シェア調べにおいて、４年連続シェアＮｏ．１。
世界８０カ国以上で意思決定分析ツール、信用情報サービス等を提供し、世界５０カ国の市場、２５以上の言語でメール配信事業を展開するグローバルなメールマーケティングプロバイダーであるエクスペリアン（イギリス）社と２０１０年１月より業務資本提携。エクスペリアンはロンドン証券取引所（ＥＸＰＮ）に上場し、ＦＴＳＥ　１００　インデックスの銘柄にも選ばれています。
 
