<id> 2012-03-27_2 </id>
<date> 2012/03/27 </date>
<company> エレコム </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> エレコム、タブレットＰＣの収納に便利なインナーケース２タイプを発売 </title>
 各社タブレットＰＣの収納に便利なインナーケース！
ＰＣ収納部と小物収納部が分離できるモデルと
衝撃吸収力にすぐれた“ＺＥＲＯＳＨＯＣＫ”モデルを発売
　エレコム株式会社（本社：大阪市中央区、取締役社長：葉田順治）は、各社のタブレットＰＣ／スレートＰＣに対応する汎用モデルのインナーケースについて、ＰＣ収納部と小物収納部を切り離せる分離型構造を採用した“小物収納ケース”と、衝撃吸収力にすぐれた“ＺＥＲＯＳＨＯＣＫケース”の２タイプを、４月下旬より新発売いたします。
　“ＴＢ−ＣＯＩＢシリーズ”は、ＰＣ収納部と小物収納部を切り離せる分離型で、タブレットＰＣと小物類を、外部の衝撃から保護しながら、ひとまとめにして持ち運べるタブレットＰＣ汎用小物収納ケースです。お気に入りのカバンのインナーケースとして使うことで、ＰＣ関係のアイテムだけを他の収納物と分けることができますので、カバンの中身をすっきりと整理することができます。タブレットＰＣを収納できる「ＰＣ収納部」とＡＣアダプタ、タッチペン、モバイルルータなどアクセサリや小物を収納できる「小物収納部」を、ファスナーで切り離せる分離型構造になっています。「ＰＣ収納部」側には、ハンドルが付いていますので、必要なときにカバンの中からスムーズに取り出すことができます。また、ＰＣ本体だけ、またはＰＣ本体とアクセサリ類だけを取り出せるため、ちょっとした移動や持ち歩きにも便利です。
　ＰＣ収納部には、セミハード芯材を採用し、タブレットＰＣの液晶画面や基盤を衝撃や外圧から保護します。また、ケース内側には、衝撃を吸収するやわらかなクッション素材を使用しています。
　※収納物を完全に保護することを保証するものではございません。収納物の破損や故障、データの消失については責任を負いかねます。
　“ＴＢ−ＺＳＢＩＢＨシリーズ”は、抜群の衝撃吸収力を持ちながら、スリムでかさばらないことで人気の高い“ＺＥＲＯＳＨＯＣＫ”シリーズのタブレットＰＣ汎用ＺＥＲＯＳＨＯＣＫケースです。ウェーブ状の凹凸を施した低反発ポリウレタン（低反発ウェーブ・フォーム）を採用し、外部からの衝撃をしっかりと吸収する厚みを保ちながら、体積を少なくして軽量化を実現しました。さらに、セミハード芯材を採用した２層構造で、タブレットＰＣの液晶画面や基盤を衝撃や外圧から保護します。ケース内側には、収納したタブレットＰＣなどの本体をキズ付けにくいベルベット調素材を使用しています。また、ケース表面には、はっ水性にすぐれ、高級感のあるマット調の生地を使用するなど、衝撃だけでなく、日常の利用で考えられるさまざまなトラブルからタブレットＰＣなどの本体を守ります。ハンドル付きなので、カバンに入れていても取り出しやすく、ちょっとした移動や持ち歩きにも便利です。
　※すべての衝撃や外圧に対しての保護効力を保証するものではありません。収納物の破損や故障、データの消失については責任を負いかねます。
　いずれのシリーズも、各社タブレットＰＣ・スレートＰＣに対応する汎用モデルで、それぞれに７インチと１０．１インチの２サイズをご用意しました。カラーバリエーションは各シリーズとも、スタンダードなブラックをはじめとする２色をご用意しています。
＊商品画像、商品詳細は添付の関連資料を参照
※このリリースに掲載されている会社名・製品名等は、一般に各社の商標又は登録商標です。
 ＜お客様問い合わせ窓口＞
　エレコム総合インフォメーションセンター
　ＴＥＬ：０５７０−０８４−４６５　ＦＡＸ：０５７０−０５０−０１２
 
