<id> 2012-02-27_1 </id>
<date> 2012/02/27 </date>
<company> 富士通 </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> 富士通、新ＩＰ−ＰＢＸ『Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｔｅｌｅｐｈｏｎｙ　Ｓｙｓｔｅｍ「ＬＥＧＥＮＤ−Ｖ」』を販売 </title>
 新ＩＰ−ＰＢＸ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｔｅｌｅｐｈｏｎｙ　Ｓｙｓｔｅｍ「ＬＥＧＥＮＤ−Ｖ」　販売開始
災害による停電、システム障害発生時への対応を強化
　当社は、企業のＩＰテレフォニーシステムを構築するためのＩＰ−ＰＢＸの新製品として、Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｔｅｌｅｐｈｏｎｙ　Ｓｙｓｔｅｍ「ＬＥＧＥＮＤ−Ｖ」（エンタープライズ　テレフォニー　システム　レジェンド　ブイ）を開発し、本日より販売を開始します。
　本製品は、冗長化など高信頼性を実現するためのさまざまな機能を備え、万一の停電時や障害時の業務影響を最小化できます。また、１モデルで４００から１万６，０００内線まで対応しており、ＩＰテレフォニーシステムの規模や構成をお客様のビジネス成長に合わせて柔軟に拡張できます。多種多様なキャリアの回線や中継線インターフェース回線も収容できるため、数年後に統合コミュニケーション環境に移行する際にもゲートウェイ装置として有効に活用できます。
　昨今、企業のＩＰテレフォニーシステムにおいて、災害による停電時、およびネットワークやシステム障害時に、ライフラインとしての通話が遮断され、ビジネスの機会損失を招くリスクが課題になっています。
　当社は、この課題を解決するため、１９８６年からの開発、およびさまざまな企業や公共団体への導入・運用で培ったＩＰ−ＰＢＸの技術とノウハウを結集し、万一の停電や障害時にも継続運用可能な高い信頼性を備えた新製品Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｔｅｌｅｐｈｏｎｙ　Ｓｙｓｔｅｍ「ＬＥＧＥＮＤ−Ｖ」を開発しました。
　【「ＬＥＧＥＮＤ−Ｖ」】
　　＊製品画像は添付の関連資料を参照
＜新製品の特長＞
　１．ネットワークやシステム障害時の業務影響を最小化
　　　高信頼性を実現するためのさまざまな機能を搭載しており、システム障害時の運用継続方法をきめ細かく設定できます。これにより、ネットワークやシステム障害時の業務影響を最小化し、ビジネスの機会損失を防ぐことができます。
　　　■システム制御部、回線収容部、回線収容電源部の冗長構成を選択可能
　　　■停電時、バッテリーでの継続運用が可能
　　　■バッテリー運用終了後も特定の内線電話機で外部との連絡を継続可能
　　　■各拠点のテレフォニーシステムをセンターで集中管理するＩＰリモートシェルフによる運用において、バックアップサーバを拠点に配置することで、ネットワーク障害時に拠点での業務継続が可能
　２．お客様のビジネス成長に合わせて柔軟に対応できる拡張性
　　　最大１万６，０００内線まで対応できます（従来製品は標準で最大６，４００内線）。また、１モデルで４００内線から１万６，０００内線まで幅広くカバーしているため、製品を買い替えることなく、ＩＰテレフォニーシステムの規模や構成をお客様のビジネス成長に合わせて柔軟に拡張できます。
　　　当社のＩＰテレフォニーシステムをご利用のお客様は、保守サポート期間内のラインセットや電話機、ＰＨＳなどを継続してご利用いただけます。
　３．初期投資を抑えて統合コミュニケーション環境への移行が可能
　　　ＮＴＴ東／西日本のひかり電話オフィスＡ（エース）、ＫＤＤＩのＩＰ電話サービス（光ダイレクト）、当社のＦＥＮＩＣＳのＩＰ電話サービスなどの多種多様なキャリアの回線やデジタル、アナログ、ＩＰ全ての中継線インターフェース回線を収容できるため、大容量ゲートウェイ装置として利用できます。
　　　また、既存資産を活用しながら順次ＩＰ化できるため、固定ＩＰ電話機だけでなく、スマートフォン、携帯電話、ＰＨＳなどのモバイル端末、ビデオ会議、Ｗｅｂ会議、電子メール、ボイスメールなどを統合したコミュニケーション環境に初期投資を抑えて移行できます。効率的で円滑なコミュニケーションを図ることで、ビジネススピードや生産性を高めることができます。
　　　＊参考図は添付の関連資料を参照
　４．センター集中管理による運用効率化を実現
　　　各拠点の内線を最大６００回線まで収容できるＩＰリモートシェルフをご利用いただくことで、各拠点のＩＰテレフォニーシステムをセンターで集中管理できます。これにより、内線番号の追加や変更、ピックアップのグルーピング、アラーム監視やメンテナンスといった作業をセンター側で一括して行えるため、運用効率の向上を図ることができます。
＜販売価格、および出荷時期＞
　〔販売価格、および出荷時期一覧〕
　　製品名：ＬＥＧＥＮＤ−Ｖ本体装置
　　販売価格（税別）：２，６００万円から（電話機４００台収容時）
　　出荷時期：２０１２年８月１日より
　　製品名：ＬＥＧＥＮＤ−Ｖ　ＩＰリモートシェルフ
　　販売価格（税別）：１，３００万円から（電話機２００台収容時）
　　出荷時期：２０１２年８月１日より
＜販売目標＞
　今後１年間で５００システム
＜商標について＞
　記載されている製品名などの固有名詞は、各社の商標または登録商標です。
以上
【関連リンク】
　・「ＬＥＧＥＮＤ−Ｖ」紹介サイト
　　http://fenics.fujitsu.com/products/ip-telephony/legend-v/
　・「ＩＰテレフォニー」紹介サイト
　　http://fenics.fujitsu.com/products/ip-telephony/
【本件に関するお問い合わせ】
　富士通テレフォニーコールセンター
　０３−３５７０−５９４４（直通）
　受付時間：９時〜１２時、１３時〜１７時（土曜、日曜、祝祭日、年末年始および当社指定休日を除く）
 
