<id> 2012-02-02_1 </id>
<date> 2012/02/02 </date>
<company> 日本オラクル </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> ＮＥＣと日本オラクル、「SPARC T4」サーバーの仮想化ソリューションで連携強化 </title>
 NECと日本オラクル、
「SPARC T4」サーバーの仮想化ソリューションで連携を強化 
日本電気株式会社（本社：東京都港区、代表取締役 執行役員社長：遠藤 信博、以下 NEC）と日本オラクル株式会社（本社：東京都港区、代表執行役社長 最高経営責任者：遠藤 隆雄、以下 日本オラクル）はこのたび、オラクルの「SPARC T4」サーバー（NEC製品名：CX5000/E　T4-1）上で稼動する仮想化ソリューションで連携を強化します。
両社は、日本オラクルが2011年10月に国内提供開始した「SPARC T4」サーバーの卓越した性能(注1)とオラクルのオペレーティング・システム「Oracle Solaris」の仮想化機能を有効活用するための事前検証を連携して行い、これらを最適に組み合わせて提供します。また、NECが仮想サーバーを構築・保守するサービスと一括で提供することで、容易な構築作業と導入期間の短縮を実現すると同時に、安定して稼動する仮想サーバー環境を提供します。
このたびのNECと日本オラクルによる「SPARC T4」サーバーの仮想化ソリューションにおける連携強化の主な内容は、以下のとおりです。 
1.「SPARC T4」サーバーの仮想化技術支援の強化
　NECと日本オラクルは、「SPARC T4」サーバーの拡販に向け、「Oracle Solaris」が動作している既存のサーバー環境から「SPARC T4」サーバー環境への移行検証、仮想化ソリューションで必要となる一般的な使用環境における性能および最適な構成の検証を行い、当該検証に基づく「SPARC T4」サーバーの製品販売、構築・保守の提供に関する技術支援で連携を強化します。
2.サーバー仮想化ソリューションパックの提供
　NECの子会社で、構築・保守サービスを提供するNECフィールディング株式会社は、NECが販売する「SPARC T4」サーバーとの組み合わせで必要な仮想サーバー環境を利用できるまでの各種セットアップ作業に加え、1年間の保守サービスを一括して提供する「仮想化ソリューションパック（Solaris Containerモデル）」(注2)を販売開始します。
3.オラクルのクラウドOS「Oracle Solaris 11」への移行支援を共同推進
　NECは、オラクルが2011年4月より全世界共通で導入するパートナー企業向けの認定制度「Specialization」において「Oracle Solaris」を取得し、専門性、技術力の強化を図っています。今後、NECと日本オラクルの両社は従来の「Oracle Solaris」環境を利用するお客様向けに、2011年11月にオラクルが提供開始したクラウドOS「Oracle Solaris 11」への移行支援を共同で推進します。
以上
(注1) 
前世代のSPARCサーバーと比較し、単一スレッド当たりの処理速度が5倍以上高速化（オラクル調べ） 
(注2) 「サーバ仮想化ソリューションパック（Solaris Containerモデル）」 
評価環境として利用可能な最小構成モデル「スモールスタートパック」、ハードウェア障害発生時に手動でスタンバイ機に切り替えて業務を継続可能な「スタンバイPLUSパック」、ハードウェア障害発生時に自動でスタンバイ機に切り替えて業務継続可能な高可用性を実現する「IP-SANパック」の3種類のパックを用意。用途に合わせて適切なパックを選択可能にします。
いずれも、動作検証を行ったハードウェアとソフトウェアの組み合わせでシステムを構成するため、通常は機器搬入から3週間程度必要となる導入期間を、最短１週間程度に短縮。さらに、システム構成に合わせて作成した操作説明書を同時に提供するため、導入企業が仮想サーバーを運用する負担を軽減します。パックに含まれる保守サービスは、オラクルの出荷から1年間のハードウェア および OSの保守サポートになります。ご提供価格は、504万円/台（税込）〜で、リリース時期は本年3月末を予定しています。なお、本日よりサーバー仮想化ソリューションパック構成をお客様先で個別に構築するサービスの提供を開始します。 
OracleとJavaは、Oracle Corporation 及びその子会社、関連会社の米国及びその他の国における登録商標です。文中の社名、商品名等は各社の商標または登録商標である場合があります。本文書は情報提供を唯一の目的とするものであり、いかなる契約にも組み込むことはできません。 
オラクルについて
オラクルは、クラウド環境と皆様のデータセンターの両方においてハードウェアとソフトウェアが連携して稼働するよう設計します。オラクル(NASDAQ:ORCL)に関するより詳細な情報については、 www.oracle.com をご覧ください。 
本件に関するお客様からのお問い合わせ先
　NEC　プラットフォーム販売本部（「SPARC T4」サーバーに関するお問い合わせ）
　電話: 03-3798-6464 
　Ｅメール： sales@cx5000.jp.nec.com 
NECフィールディング株式会社ソリューション事業推進本部
（「SPARC T4」サーバー仮想化ソリューションに関するお問い合わせ)
　電話: 03-3457-7190 
　Ｅメール： vm-promo@star.fielding.nec.co.jp 
日本オラクル株式会社　Oracle Direct
　電話：0120-155-096 
　ＵＲＬ： http://www.oracle.com/jp/direct/index.html 
 
