<id> 2012-01-04_0 </id>
<date> 2012/01/04 </date>
<company> コンピュータシステムエンジニアリング </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> コンピュータシステムエンジニアリング、物品管理パッケージＧｏｏ２マネ「マスターシリーズ」を発売 </title>
 物品管理パッケージ　Ｇｏｏ２マネ「マスターシリーズ」の販売開始
〜　適用性高く、すぐに“カイゼン”が実現できる業務特化モデル群　〜
 ＊「Ｇｏｏ２マネ（ぐぐマネ）」ロゴは添付の関連資料を参照
　株式会社コンピュータシステムエンジニアリング（取締役社長：中根啓一）は、物品管理ソフトＧｏｏ２マネ（ぐぐマネ）「マスターシリーズ」を２０１２年１月５日から発売いたします。
　Ｇｏｏ２マネはバーコードやＲＦＩＤなどの自動認識技術を応用した物品管理システムです。
　２００４年の発売以来、食品卸、医療機器卸、自動車部品卸、放送局、教育機関など数多くのお客様の様々な業務でご活用いただいています。
　今回、特にご要望の多かった５業務を対象に、即時適用可能なパッケージソフトウェアをＧｏｏ２マネ「マスターシリーズ」として発売することと致しました。
＜マスターシリーズの特徴＞
ｉ）高い業務適用度
　特定の業務を想定した機能の組み込みにより、それぞれの業務に対する適用度が従来モデルよりも高くなっています。
ｉｉ）単拠点から多拠点まで幅広く対応できる柔軟性
　スタンドアロン型とネットワーク型の２種類の運用形態をお選び頂くことができ、単一拠点から多拠点まで幅広く対応できる柔軟性を備えています。
ｉｉｉ）素早いサービスインが可能
　必要な機能を予め組み込むことにより個別開発が不要となるため、汎用製品であった従来モデルに比べて最短で約半分（当社比）の期間でサービスインできます。
＜マスターシリーズのラインナップ＞
（１）棚卸マスター（什器・備品等の棚卸）
　机・椅子やパソコン等の備品の棚卸管理において、各物品の管理部署及び所在を容易に把握し、棚卸作業の効率化を図ることが出来ます。
（２）貸出マスター（各種機材の貸出管理）
　実験や工事などに用いる機材等の貸出と返却を、簡単・確実に管理することが出来ます。
　使用頻度情報を集計することで保有機材の種類及び数量の適正化にも貢献します。
（３）入出庫マスター（倉庫の入出庫管理）
　倉庫における入庫・出庫を実時把握することにより、在庫状況の正確な管理と適正在庫量の維持を実現します。
（４）書庫マスター（重要書類・図面等の文書管理）
　機械や建物の設計図・管理図面や、商取引時に発生する伝票や契約書等を、バインダ単位または書類単位に管理します。長期滞留品のみ保管場所を変えるなどして空間の有効活用にも貢献します
（５）メール便マスター（拠点間メール便管理）
　発拠点と着拠点の双方で出荷と着荷を管理することで、送り漏れ・受け取り漏れを防止します。
　作業履歴も管理でき、内部統制の強化はもちろんセキュリティレベルも向上します。
【株式会社コンピュータシステムエンジニアリングについて】
　株式会社コンピュータシステムエンジニアリング（ＣＳＥ）は１９７０年の設立以来、日立グループの一員としてシステム開発、システム基盤設計・構築サービス、システム運用サービスや、メールアーカイブソリューション等、幅広いソリューションを提供しています。
　取締役社長：中根啓一
　本社：〒２２０−０００４　神奈川県横浜市北幸２−８−２９　東武横浜第３ビル
　ＵＲＬ：http://www.csenet.co.jp/
※本ニュースリリースに記載している製品名は弊社の商標または登録商標です。
以上
 
