<id> 2012-02-17_1 </id>
<date> 2012/02/17 </date>
<company> プラネックスコミュニケーションズ </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> プラネックス、ギガビット対応ＰｏＥ機能搭載スイッチ「ＳＷＥ−０２１６Ｇ２／ＳＷＥ−０２２４Ｇ２」を発売 </title>
 Ｗｅｂブラウザを使用して設定が可能な
ギガビット対応ＰｏＥ機能搭載スイッチ１６／２４ポートモデル
「ＳＷＥ−０２１６Ｇ２／ＳＷＥ−０２２４Ｇ２」を発売
　プラネックスコミュニケーションズ株式会社（代表取締役社長：武田知之、本社：東京都渋谷区）は、Ｗｅｂブラウザを使用して設定が可能なギガビット対応ＰｏＥ機能搭載スイッチ『ＳＷＥ−０２１６Ｇ２／ＳＷＥ−０２２４Ｇ２』を、２月２４日から順次全国の主要販売店およびＰＬＡＮＥＸ　Ｄｉｒｅｃｔを通じて発売いたします。
◇１６ポート＋２コンボポート　ギガビット　ＷＥＢスマート　ＰｏＥスイッチ
　製品型番：ＳＷＥ−０２１６Ｇ２（ＪＡＮコード　４９４１２５０１７７０１１）
　参考価格：￥６０，０００（税抜）
◇２４ポート＋２コンボポート　ギガビット　ＷＥＢスマート　ＰｏＥスイッチ
　製品型番：ＳＷＥ−０２２４Ｇ２（ＪＡＮコード　４９４１２５０１７７００４）
　参考価格：￥７０，０００（税抜）
＊製品画像は、添付の関連資料を参照
□□主な特長□□
■ＰｏＥ（Ｐｏｗｅｒ　ｏｖｅｒ　Ｅｔｈｅｒｎｅｔ）機能搭載
　全ポートがＰｏＥ給電に対応しているので、ＰｏＥ対応のＩＰ電話などに最適です。信号線を給電に使用するＴｙｐｅ　Ａ給電（ファントム給電）方式なので、芯線の少ない特殊なＬＡＮケーブルでもＰｏＥ給電を行うことができます。
　配線の終端にあるデバイスが本機能に対応しているものであれば、そのデバイス周りの電源コンセントが不要になり、設置時のレイアウトの自由度が飛躍的に向上します。
■１０００ＢＡＳＥ−Ｔ対応ＬＡＮポート×１６／２４ポート＋Ｍｉｎｉ　ＧＢＩＣ専用拡張スロット×２基搭載
　１６ポートまたは２４ポートの１０００ＢＡＳＥ−Ｔ対応ＬＡＮポートに加え、ＭｉｎｉＧＢＩＣ専用拡張スロットを２基搭載しています。別売りのＭｉｎｉＧＢＩＣモジュールを増設することで、光ファイバーを用いたギガビット長距離通信環境を構築できるので、大規模ネットワークのセンターネットワークＨＵＢとしての利用に最適です。
　※１６ポートモデル：ＳＷＥ−０２１６Ｇ２、２４ポートモデル：ＳＷＥ−０２２４Ｇ２です。
■Ｗｅｂブラウザを使用した遠隔設定が可能
　本製品までの距離が離れていても、ネットワークに繋がっているパソコンからＷｅｂブラウザを使って設定を行うことができます。
■ポートミラーリング機能
　特定のポートで送信または受信したパケットを他のポートにコピー（ミラーリング）することができます。これによりパケットアナライザーなどの監視機器をポートに接続し、設定した別のポートを通過するパケットの詳細を参照することが可能です。
■タグＶＬＡＮ機能をサポート
　物理的な接続にとらわれずにネットワークの分割を可能にするＩＥＥＥ８０２．１ＱによるタグＶＬＡＮ機能をサポートしています。
■ポートベースＶＬＡＮ機能
　ポートごとにグループ分けをすることで、決められたグループ間だけの通信設定が可能になります。決められたグループ以外の通信を遮断するため社内のセキュリティを強固なものにします。
■重要な通信を差別化、多彩なＱｏＳ（Ｑｕａｌｉｔｙ　ｏｆ　Ｓｅｒｖｉｃｅ）機能搭載
　重要なトラフィックを差別化する多彩なＱｏＳ機能を搭載。グループウェアのデータベースなど、重要なネットワークアプリケーションの利便性を高める事ができます。また、ＤＳＣＰ、ＩＰ　Ｐｒｅｃｅｄｅｎｃｅにも対応し、さまざまなニーズに対応する事ができます。
■スイッチ間の接続に広帯域を確保するＴｒｕｎｋ機能
　Ｔｒｕｎｋ機能とは、ポートを束ねることによりＴｒｕｎｋ機能対応ハブ間の通信速度を向上させる機能です。複数のハブをカスケード接続したときにボトルネックとなるハブ間の通信速度を高速化することが可能です。
■エラーパケットを遮断するストア＆フォワード転送
　ストア＆フォワード転送方式を採用。エラーパケットを遮断し、無駄なトラフィックの発生を抑えます。
■１９インチラックへ取り付け可能
　１９インチラック用マウントキットが付属していますので、ラックへの取り付けが可能です。
■電源内蔵モデル
　電源を内蔵しており、電源ケーブルは本体から取り外しが可能です。ＡＣアダプタに煩わされることなく、また本体も小型化を実現し、自由度の高い設置を可能とします。
■ＲｏＨＳ対応
　生産から廃棄処分にいたる製品のライフサイクルにおいて、人の健康や環境への負荷を最小限に抑えることを目的として、鉛、カドミウム、水銀、六価クロム、ポリ臭化ビフェニル、ポリ臭化ジフェニルエーテルの有害物質の使用量を規制している「ＲｏＨＳ」にも対応しています
※社名、製品名およびサービス名は、一般的に各社の登録商標、商標またはサービスマークです。
□□製品仕様□□（仕様は予告なく変更することがあります。あらかじめご了承ください）
　＊添付の関連資料を参照
　ユーザ直販ページ（ＰＬＡＮＥＸ　Ｄｉｒｅｃｔ）　http://direct.planex.co.jp/
 
