<id> 2012-03-09_0 </id>
<date> 2012/03/09 </date>
<company> 日立製作所 </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> 日立、米ウエスタンデジタル社へハードディスクドライブ事業譲渡を完了 </title>
 ウエスタンデジタルへのハードディスクドライブ事業の譲渡を完了
　株式会社日立製作所（執行役社長：中西　宏明／以下、日立）は、米国時間の３月８日に、米国のハードディスクドライブ製造会社であるＷｅｓｔｅｒｎ　Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ（Ｐｒｅｓｉｄｅｎｔ＆ＣＥＯ：ジョン・Ｆ・コイン／以下、ＷＤ）へのハードディスクドライブ事業の譲渡を完了しましたので、お知らせします。
　今般、日立は、１００％子会社である日立グローバルストレージテクノロジーズ（以下、日立ＧＳＴ）の持株会社であるヴィヴィティテクノロジーズ（Ｖｉｖｉｔｉ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ　Ｌｔｄ．／以下、Ｖｉｖｉｔｉ）の全株式を、現金３９億ドルおよびＷＤの株式２，５００万株（９億ドル相当）を合わせた約４８億ドル相当でＷＤに譲渡しました。日立はＷＤの株式２，５００万株の取得により、同社の発行済株式総数の約１０％を保有することとなりました。また、日立はＷＤに２名の取締役を派遣する権利を有しています。なお、日立ＧＳＴのＰｒｅｓｉｄｅｎｔ＆ＣＥＯであるスティーブ・ミリガンは、ＷＤの経営陣にＰｒｅｓｉｄｅｎｔとして加わります。
１．譲渡対象となる子会社の概要
　（１）商号：Ｖｉｖｉｔｉ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ　Ｌｔｄ．
　（２）所在地：シンガポール（＊１）
　　　＊１　日立ＧＳＴの本社機能は、米国カリフォルニア州サンノゼにあります。
　（３）代表者：Ｐｒｅｓｉｄｅｎｔ＆ＣＥＯ　Ｓｔｅｖｅ　Ｍｉｌｌｉｇａｎ（スティーブ・ミリガン）
　（４）事業内容：ＨＤＤの開発・製造・販売
　（５）設立年月日：２０１０年１０月５日
　（６）資本金：２０億２，９００万ドル（２０１１年１２月３１日時点）
　（７）大株主：日立１００％（２０１１年１２月３１日時点）
　（８）売上高：５７億７，３００万ドル（４，６０８億円）［２０１１年１−１２月］
　（９）日立との関係
　　　資本関係：日立はＶｉｖｉｔｉの発行済株式をすべて保有しています。
　　　人的関係：日立の執行役１名を含む計５名がＶｉｖｉｔｉの取締役に就任しています。
　　　取引関係：日立は日立ＧＳＴからＨＤＤを調達しており、また、グループプーリング制度による資金取引等を行っています。
　（１０）最近３年間の連結業績
　　　※添付の関連資料「リリースの詳細」を参照
※以下、リリースの詳細は添付の関連資料を参照
 
