<id> 2012-03-05_0 </id>
<date> 2012/03/05 </date>
<company> ビシェイジャパン </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> 米ビシェイ、長辺電極薄膜チップ抵抗器の新シリーズを０４０６ケースサイズで発表 </title>
 ビシェイ社、長辺電極薄膜チップ抵抗器の新シリーズを、
業界初の小型０４０６ケースサイズで提供
プロフェッショナルシリーズは、３００ｍＷの高定格電力、＋１７５℃の高動作温度を実現
精密級シリーズは、±１５ｐｐｍ／Ｋの抵抗温度係数、±０．１％の許容差を実現
　＊製品画像は添付の関連資料を参照
　ビシェイ・インターテクノロジー社（米国ペンシルバニア州、ＮＹＳＥ：ＶＳＨ、日本法人：ビシェイジャパン株式会社、東京都渋谷区、代表取締役社長：小澤政治）は本日、長辺電極のプロフェッショナルおよび精密級薄膜チップ抵抗器の新シリーズを、業界初の０４０６ケースサイズで発表しました。
　ビシェイ社の新ＭＣＷ　０４０６　ＡＴプロフェッショナルおよび精密級抵抗器は、厳しい高温環境において高信頼性を提供します。プロフェッショナルシリーズは、最大＋１７５℃（１０００時間）の高温動作と、８５℃で３００ｍＷの高い定格電力を提供します。従来の抵抗器が７０　°Ｃ、フィルム温度が１２５　°Ｃまたは１５５　°Ｃであるのに対して、新しいＭＣＷ　０４０６　ＡＴシリーズは、技術と性能の新たな基準を打ち立てます。
　高温・高電力に対応する電子部品の需要は増加傾向にありますが、フィルムの許容温度の制限により、多くの電子部品の消費電力の軽減および抵抗ドリフトは、高温環境下で大幅に増加します。
　ビシェイ社のＭＣＷ　０４０６　ＡＴ抵抗器は、優れた高温・高電力性能により、定格電力や電気的性能を犠牲にすることなく、厳しい高温環境でも使用可能です。新デバイスは１００％の定格電力負荷を要する用途、または定格消費電力より少ない電力でも、優れた安定性を実現するために有効です。
　ＭＣＷ　０４０６　ＡＴシリーズの優れた高温性能は、温度サイクルおよびバイアス湿度に対応します。４層のＦＲ４基板上に実装された新デバイスは、−４０°Ｃ〜１２５°Ｃの温度急変で２５００サイクルを実現します。独自のラッカ―塗装により、耐湿性にも優れています。また、８５°／８５％の相対湿度で１０００時間という厳しい加速試験にも認定されているため、あらゆる用途の利用が可能です。また、車載電子部品のＡＥＣ−Ｑ２００規格にも準拠しています。
　ＭＣＷ　０４０６　ＡＴシリーズは、±１５ｐｐｍ／Ｋの抵抗温度係数（ＴＣＲ）値、わずか±０．１％の許容差を提供し、抵抗値範囲は、４７Ω〜１００ｋΩです。
＜デバイス仕様表＞
　シリーズ：ＭＣＷ　０４０６　ＡＴ　Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ
　抵抗値：４７Ω−１００ｋΩ
　許容差：±１％；
　　　　　　±０．５％
　ＴＣＲ：±５０ｐｐｍ／Ｋ；±２５ｐｐｍ／Ｋ
　定格消費電力：Ｐ８５：３００ｍＷ
　温度：１７５°Ｃ
　シリーズ：ＭＣＷ　０４０６　ＡＴ　Ｐｒｅｃｉｓｉｏｎ
　抵抗値：４７Ω−１００ｋΩ
　許容差：±０．１％
　ＴＣＲ：±２５ｐｐｍ／Ｋ；±１５　ｐｐｍ／Ｋ
　定格消費電力：Ｐ７０：２５０ｍＷ
　温度：１５５°Ｃ
　これらのプロフェッショナル・精密級シリーズ抵抗器のサンプルおよび製品は現在ご提供中で、量産時の標準納期は、５週間です。
＜ビシェイ・インターテクノロジー社について＞
　ビシェイ・インターテクノロジー社はニューヨーク株式市場上場（ＶＳＨ）のフォーチュン１０００企業で、世界最大手のディスクリート半導体　（ダイオード、ＭＯＳＦＥＴ、赤外線オプトエレクトロニクス等）および受動電子部品　（抵抗製品、インダクタ、コンデンサ等）　メーカーのひとつです。　同社の部品はコンピュータ、自動車、コンシューマー、通信、軍用、航空宇宙、電源、医療等多種多様な業界の製品に組み込まれています。ビシェイは革新的な製品、企業買収における優れた戦術、「ワンストップショップ」サービスで、業界のリーダーとしての地位を確固たるものにしています。　詳細は、ビシェイ社のホームページをご参照ください。http://www.vishay.com
 
