<id> 2012-01-23_0 </id>
<date> 2012/01/23 </date>
<company> エヌ・ティ・ティアイティ </company>
<class> IT 情報・コンテンツ  </class>
<title> ＮＴＴアイティ、企業や製品の評判情報を解析して提供するサービス「評Ｂａｎ」を開始 </title>
 ＳＮＳ等の評判情報を解析して提供するサービス「評Ｂａｎ」を開始
〜企業の製品等の評判情報を監視しバーストの兆候をお知らせ〜
　ＮＴＴアイティ株式会社（本社：神奈川県横浜市、代表取締役社長：岡田和比古）は、企業や製品の評判情報を早期に収集、解析して提供する新サービス：評判情報解析サービス「評Ｂａｎ」（※１）を、２０１２年１月２５日より開始いたします。
　ソーシャルメディア（ＳＮＳ）上の会話やつぶやきには、個人が抱いている興味や関心などの生の声が含まれており、企業や製品イメージにも大きく影響することが認知されてきております。特に最近では、企業全体のブランディング、顧客の声を取り入れた製品・サービスの積極的な改善、各種クレーム情報等の早期検出・早期対応などのため、評判情報の収集分析への要望が一層顕著になってきております。
　今回ご提供を開始いたします「評Ｂａｎ」は、こうしたご要望にお応えするため、従来よりご好評いただいております企業向け情報収集・共有システム「ＥａｓｙＣｏｍｍｕｎｉｃａｔｏｒ」（※２）、サイト内検索サービス「ＩｎｆｏＢｅｅ」（※３）の技術ノウハウを結集して、企業や製品の評判情報を早期に収集し、製品・サービスの改善や品質向上に繋げると共に、クレーム情報等の早期検出による迅速な顧客対応やサポート品質の向上等を可能とするサービスです。サービス開始にあたっては、収集サイトの表現特性や業種依存の語彙の拡充による検出精度の向上、分析結果の通知機能の充実等を図っております。また、２０１１年１１月末からのトライアルサービス実施（業種業態の異なる約２０社参加）により、サービス機能の有効性が確認できましたので、このたび本格サービス（ＳａａＳ型サービス）を開始いたします。
■開発の経緯
　ソーシャルメディア（以下ＳＮＳ）に書き込まれた評判情報（会話やつぶやきなど）によって企業イメージや製品イメージが大きく変化することが認知されてきたことから、ＳＮＳ情報を企業活動に活用する動きが急速に高まってきております。特に最近は、クチコミ情報を活用した単なる広報活動やキャンペーンだけでなく、企業全体のブランディング、顧客の声を取り入れた製品・サービスの積極的な改善、各種クレーム情報等の早期検出・早期対応による顧客サポート品質の向上などへの活用に向けて、ＴｗｉｔｔｅｒやＦａｃｅｂｏｏｋなどの評判情報の収集分析に注目が集まっています。ＮＴＴアイティのお客様からも、Ｗｅｂ上で自社製品等がどのように評価されているか把握したい、風評等によるバースト（炎上）の兆候を速やかに検知して知らせて欲しい、クレーム情報等を監視して早期に通知してほしい等との要望が顕在化しておりました。
　ＮＴＴアイティでは、こうした外部環境の変化やお客様のご要望に対応すべく、昨年より、評判情報解析サービスの検討を開始いたしました。分析対象となる企業や製品の評判情報を早期に収集し、各種の問題や課題を把握して早期に対策を講じることを主眼に、情報収集・共有システムとして実績のあるＥａｓｙＣｏｍｍｕｎｉｃａｔｏｒをプラットホームとして採用し、ＩｎｆｏＢｅｅの技術ノウハウを活用して構築を進めました。収集サイトの表現特性や業種依存の語彙の拡充による検出精度の向上、分析結果の通知機能（指定メールアドレスへの自動通知）等を実現いたしました。
　２０１１年１１月末から、業種業態の異なる約２０社にご参加いただき、サービストライアルを実施し、（１）業種業態毎の解析辞書活用の有効性、（２）風評対策におけるバースト検出の有効性、（３）情報検出周期（収集設定時間の調整）等などを確認・評価すると同時に、サービスの有益性を検証しました。
　また、サービストライアルでの検証結果の反映、およびご参加いただきました企業様からのご意見、ご要望も反映しております。
＊以下、概要などリリースの詳細は添付の関連資料を参照
 
