<id> 2012-02-02_0 </id>
<date> 2012/02/02 </date>
<company> ディー・エヌ・エー </company>
<class> IT ゲーム・娯楽  </class>
<title> ディー・エヌ・エー、カナダにソーシャルゲーム開発・運営などの子会社を設立 </title>
 カナダに現地法人「ＤｅＮＡ　Ｓｔｕｄｉｏｓ　Ｃａｎａｄａ」を設立
〜ＤｅＮＡグループ全体のソーシャルゲーム開発・運営体制を強化〜
　株式会社ディー・エヌ・エー（本社：東京都渋谷区、代表取締役社長：守安功、以下ＤｅＮＡ）は、ＤｅＮＡグループ全体のソーシャルゲーム開発・運営体制のさらなる最適化の一環として、カナダのバンクーバーにＤｅＮＡの１００％子会社「ＤｅＮＡ　ＳｔｕｄｉｏｓＣａｎａｄａ　Ｌｔｄ．」（以下「ＤｅＮＡ　Ｃａｎａｄａ」）を設立しました。ＤｅＮＡ　Ｃａｎａｄａの業務開始は今月中を予定しています。
　ＤｅＮＡ　Ｃａｎａｄａでは、主にＤｅＮＡ連結子会社のＧａｍｅｖｉｅｗ　Ｓｔｕｄｉｏｓ，　ＬＬＣ（ゲームビュー・ステューディオズ、本社：米国カリフォルニア州マウンテンビュー、ＣＥＯ：Ｉｒｆａｎ　Ｖｉｒｋ、以下Ｇａｍｅｖｉｅｗ）によるスマートフォン向けソーシャルゲームの開発・運営サポートを行います。また、ＤｅＮＡグループ各社に対しても、ゲームの企画・開発・運営に関するサポートが可能な体制を構築していく予定です。
　バンクーバーでは、シリコンバレーとの時差がない上、多くの有力企業がゲーム開発スタジオを経営しており、現地の大学が輩出する優れた技術系人材の獲得も期待されます。同地での現地法人設立によって、ＧａｍｅｖｉｅｗタイトルをはじめとしたＤｅＮＡグループ内製ゲームの開発・運営体制をより強固で安定したものにすることにより、グループ全体のソーシャルゲーム事業の最適化を進めることが可能となります。
　Ｇａｍｅｖｉｅｗは、ＤｅＮＡが２０１０年９月に買収したシリコンバレーのモバイルゲーム開発・運営企業で、同社を代表する魚育成シミュレーションゲーム「Ｔａｐ　Ｆｉｓｈ（タップ・フィッシュ）」は、世界で累計２，０００万回以上ダウンロードされ、米国のＡｎｄｒｏｉｄ　Ｍａｒｋｅｔでも現在総合売上１位となっている大ヒットタイトルです。
　
　Ｇａｍｅｖｉｅｗの開発したソーシャルゲームは、ＤｅＮＡの米国子会社であるｎｇｍｏｃｏ，　ＬＬＣが欧米市場向けに展開しているグローバル版「Ｍｏｂａｇｅ」でも提供されています。
■新会社概要
商　号　：ＤｅＮＡ　Ｓｔｕｄｉｏｓ　Ｃａｎａｄａ　Ｌｔｄ．
所在地　：カナダ　ブリティッシュ・コロンビア州　バンクーバー
設立日　：２０１２年２月１日
資本金　：６０万カナダドル（約４５百万円）（予定）
代表者　：Ｉｒｆａｎ　Ｖｉｒｋ　（ＣＥＯ）
事業内容：ソーシャルゲームの開発および運営、ＤｅＮＡグループ各社に対するサポート
 
