<id> 2012-02-28_1 </id>
<date> 2012/02/28 </date>
<company> エレコム </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> エレコム、パソコンのＵＳＢポートに接続するだけですぐに使える５００万画素Ｗｅｂカメラを発売 </title>
 圧倒的な美しさで映像を届けることができる！
フルＨＤを超える最大２５９２×１９４４ピクセル対応の最高画質（※１）「５００万画素Ｗｅｂカメラ」を発売
　エレコム株式会社（本社：大阪市中央区、取締役社長：葉田順治）は、パソコンのＵＳＢポートに接続するだけですぐに使える「一発接続」タイプで、Ｆｕｌｌ　ＨＤを超える最大「２５９２×１９４４ピクセル」に対応する高画質５００万画素Ｗｅｂカメラ“ＵＣＡＭ−ＤＬＩ５００ＴＢＫ”を３月上旬より新発売いたします。
　“ＵＣＡＭ−ＤＬＩ５００ＴＢＫ”は、圧倒的な美しさを誇る最高画質（※１）「５００万画素１／４インチＣＭＯＳセンサー」を搭載したＷｅｂカメラです。
　Ｆｕｌｌ　ＨＤを超える最大２５９２×１９４４ピクセルに対応し、すみずみまで美しい、なめらかで鮮明な動画を撮影することができます。
　未使用時はコンパクトに折りたたむことも可能です。ケーブルは、持ち運びや収納に便利な着脱可能タイプです。折りたたみ時は、収まりのよいスクエアスタイルになりますので、カバンなどにもスマートに収納できます。
　ＵＳＢ２．０の規格である「ＵＶＣ（ＵＳＢビデオクラス）」に対応し、オリジナルドライバをインストールすることなく、パソコンのＵＳＢポートに接続するだけで使える「一発接続」タイプで、初心者の方にも扱いやすいＷｅｂカメラです。便利なマルチスタンドを装備していますので、ノートＰＣや液晶ディスプレイのフレームにセットしたり、デスクなどの水平面に設置して使用できます。コンパクトでシンプルなデザインを採用していますので、デスクトップＰＣやノートＰＣのモバイルＰＣにも違和感なくフィットします。スタンド部分がしっかりした構造になっているので、アームタイプより安定した設置が可能です。
　Ｗｅｂカメラ本体にはマイクを内蔵していますので、スピーカと組み合わせることで、マイクを身に付けずにビデオチャットをしたり、カメラの前の複数の人が同時に会話に参加することもできます。また、イヤホンマイクが付属していますので、プライバシーを確保しながら会話を楽しむこともできます。無料でダウンロードできる専用ソフト「ＷｅｂＣａｍアシスタント」を使用すれば、ＹｏｕＴｕｂｅなどの動画投稿サイトへ投稿する動画や写真の撮影・アップや、撮影した動画の簡易編集など、便利な機能が利用できます（※２）。さらに、２０００万画素相当の静止画撮影も可能になります。「ＷｅｂＣａｍアシスタント」を使って撮影、編集し、ＹｏｕＴｕｂｅにアップした動画を大画面テレビで楽しむなど（※３）、Ｗｅｂカメラの使い道が広がり、さらに楽しくご使用いただけます。
　Ｗｉｎｄｏｗｓ環境だけでなく、Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ（１０．５〜１０．５．８、１０．６〜１０．６．８、１０．７〜１０．７．２）、ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎＲ３でも、専用ドライバなしで使用できます。
※１：２０１２年２月現在、当社製品において。
※２：「ＷｅｂＣａｍアシスタント」はＷｉｎｄｏｗｓ専用です。Ｍａｃには対応しておりません。
※３：ご自宅のテレビがＹｏｕＴｕｂｅに対応している必要があります。
　＊製品画像、製品特長・仕様など詳細は添付の関連資料を参照
＞ＵＣＡＭ−ＤＬＩ５００Ｔシリーズの製品情報はこちら
　　http://www2.elecom.co.jp/multimedia/pc-camera/ucam-dli500t/
＞ＷＥＢカメラのラインアップはこちら
　　http://www2.elecom.co.jp/multimedia/pc-camera/
＜お客様問い合わせ窓口＞
　エレコム総合インフォメーションセンター
　ＴＥＬ：０５７０−０８４−４６５　ＦＡＸ：０５７０−０５０−０１２
 
