<id> 2012-04-09_0 </id>
<date> 2012/04/09 </date>
<company> ビシェイジャパン </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> 米ビシェイ、「ＭＫＰ１８４８Ｓフィルムコンデンサ」など２０１２年の注目製品群「Ｓｕｐｅｒ　１２」を発表 </title>
 ビシェイ社、２０１２年の注目製品群：“Ｓｕｐｅｒ　１２”を発表
業界最先端仕様コンポーネンツ、革新的な技術で提供。
　ビシェイ・インターテクノロジー社（米国ペンシルバニア州、ＮＹＳＥ：ＶＳＨ、日本法人：ビシェイジャパン株式会社、東京都渋谷区、代表取締役社長：小澤政治）は本日、２０１２年の注目製品群“Ｓｕｐｅｒ　１２”を発表しました。ビシェイ社が毎年発表する”Ｓｕｐｅｒ　１２”製品群は、個別半導体・受動部品の分野で業界最先端仕様を特長としています。これらの製品は、設計者に最新の技術で作られた製品を提供し、ビシェイ社の幅広いポートフォリオを代表するものです。
　※参考画像は添付の関連資料を参照
　２０１２年の注目製品群“Ｓｕｐｅｒ　１２”は以下のとおりです：
・ＭＫＰ１８４８Ｓフィルムコンデンサ−ＭＫＰ１８４８Ｓは、ＤＣリンク向けの薄型メタライズドＤＣポリプロピレンフィルムコンデンサです。業界で最も幅広い２μＦ〜１００μＦの静電容量値、５００ＶＤＣ〜１，０００ＶＤＣの定格電圧を特徴とし、高さは１２ｍｍ、１５ｍｍ、１８ｍｍ、２４ｍｍと薄型です。
・ＶＣＵＴ０５Ｄ１−ＳＤ０双方向対称型（ＢｉＳｙ）単一回路用ＥＳＤ保護ダイオード−ＶＣＵＴ０５Ｄ１−ＳＤ０は、超小型ＣＬＰ０６０３シリコンパッケージで提供され、容量も１０ｐＦと小さく、携帯用電子機器における信号やデータラインを過渡電圧信号から保護します。
・３４　ＴＨＥ非接触型マルチターンセンサー−３４　ＴＨＥは、非接触型技術を利用した業界初のマルチターンセンサーです。サーボマウントで５０００万サイクル、ブッシングマウントで１０００万サイクルと長寿命で、電気的回転角度は最大３６００°です。
・４５Ｖ　Ｔｒｅｎｃｈ　ＭＯＳバリア・ショットキーＴＭＢＳ（Ｒ）整流器−４５Ｖ　ＴＭＢＳ整流器は、１０Ａ〜４０Ａの幅広い定格電流、２０Ａで０．５１Ｖ（標準値）と極めて低い順方向電圧ドロップが特徴です。太陽電池用ジャンクションボックスのバイパスダイオード向けに最適です。
・ＭＰＭマッチド・ペア抵抗ネットワーク−ＭＰＭ抵抗ネットワークは、低い相対抵抗許容差と相対ＴＣＲ（抵抗温度係数）を特徴とし、分圧比は１：１から１００：１です。プロセス制御、試験・測定、信号調整、データ収集システムに最適です。
・ＣＮＹ６シリーズＣＡＴ　ＩＶ　オプトカプラ−ＣＮＹ６オプトカプラは、業界初の表面実装型パッケージの太陽・風力タービン装置に最適なデバイスです。最大１２，０００Ｖの高電圧スパイクや過度電圧、１４５０Ｖの繰り返しピーク電圧に対応し、装置の故障や作業員の怪我を防止すると共に、高電圧側から低電圧側監視装置へのデータ転送を提供します
・ＩＨＬＰ（Ｒ）　３２３２シリーズ薄型大電流インダクタ−ＩＨＬＰインダクタは、携帯機器、ノートＰＣ、デスクトップＰＣ、サーバー、グラフィックカード、携帯用ゲーム機、パーソナルナビゲーションシステムなどに使用されるＶＲＭ、ＤＣ／ＤＣコンバータアプリケーション向けに最適で、高性能化、省スペース化、省電力化に寄与します
・ＳｉＨＧ７３Ｎ６０Ｅ　Ｅシリーズ６００Ｖ　高電圧ＭＯＳＦＥＴ．ＳｉＨＧ７３Ｎ６０Ｅ　ＭＯＳＦＥＴは、１０Ｖで３９ｍΩのオン抵抗、最大でも３６２ｎＣの極めて低いゲートチャージを提供し、ＳＭＰＳ、ＰＦＣ、照明、産業向けアプリケーションに最適です。
・ＴＭ８ＭＩＣＲＯＴＡＮ（Ｒ）タンタルコンデンサ−ＴＭ８タンタルコンデンサは、医療装置、ミリタリー／航空宇宙システムなど高性能を重視するアプリケーションに最適です。極めて低いＤＣ漏れ電流を小型ケースサイズで提供し、ワイブル関数を含む特別なスクリーニングオプションも提供します。
・ＳｉＳＡ０４ＤＮ　３０　Ｖ　ＭＯＳＦＥＴ−このＴｒｅｎｃｈＦＥＴ（Ｒ）　Ｇｅｎ　ＩＶデバイスは耐熱Ｐｏｗ　ｅｒＰＡＫ（Ｒ）　１２１２−８で提供され、オン抵抗は２．５ｍΩ、ゲートチャージは２２．５ｎＣ、ＤＣ／ＤＣコンバータの性能指数（ＦＯＭ）は５６です。
・ＴＮＰＵ　ｅ３　精密級薄膜チップ抵抗器−ＴＮＰＵ　ｅ３チップ抵抗器は、精度と信頼性を備え、±　０．０５％の許容差、±　５ｐｐｍ／ＫのＴＣＲを提供し、産業、自動車、航空宇宙、医療、通信装置におけるアンプおよび高精度分圧器、制御装置向けの用途に最適です。
・ＳｉＰ１２１０７／８同期整流型バックレギュレータ−ＳｉＰ１２１０７／８同期整流型バックレギュレータは、高周波電流モードのコンスタント・オンタイムコントローラ（ＣＭ−ＣＯＴ）を備え、ハイサイドとローサイドＭＯＳＦＥＴを内蔵しています。４ＭＨｚのスイッチング周波数時に３Ａまたは５Ａの連続電流が供給可能で、コンピューティング、民生用、通信用、産業用アプリケーション向けに最適です。
“Ｓｕｐｅｒ１２”の詳細は下記をご覧ください：
　http://www.vishay.com/landingpage/super12/2012/．
＜ビシェイ・インターテクノロジー社について＞
　ビシェイ・インターテクノロジー社はニューヨーク株式市場上場（ＶＳＨ）のフォーチュン１０００企業で、世界最大手のディスクリート半導体（ダイオード、ＭＯＳＦＥＴ、赤外線オプトエレクトロニクス等）および受動電子部品（抵抗製品、インダクタ、コンデンサ等）メーカーのひとつです。同社の部品はコンピュータ、自動車、コンシューマー、通信、軍用、航空宇宙、電源、医療等多種多様な業界の製品に組み込まれています。ビシェイは革新的な製品、企業買収における優れた戦術、「ワンストップショップ」サービスで、業界のリーダーとしての地位を確固たるものにしています。詳細は、ビシェイ社のホームページをご参照ください。http://ww w.vishay.com
　ＴＭＢＳ、ＩＨＬＰ、ＭＩＣＲＯＴＡＮは、Ｖｉｓｈａｙ　Ｉｎｔｅｒｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙの登録商標です。
　ＴｒｅｎｃｈＦＥＴ、ＰｏｗｅｒＰＡＫは、Ｓｉｌｉｃｏｎｉｘｉｎｃｏｒｐｏｒａｔｅｄの登録商標です。
 
