<id> 2012-01-16_5 </id>
<date> 2012/01/16 </date>
<company> 沖縄セルラー電話 </company>
<class> IT 通信・インターネット  </class>
<title> ＫＤＤＩなど、宅内向け無線ＬＡＮサービス「Ｗｉ−Ｆｉ　ＨＯＭＥ　ＳＰＯＴ」を提供 </title>
 無線ＬＡＮの快適さが、ご自宅でも、海外でも、マルチデバイスで
〜「ａｕ　Ｗｉ−Ｆｉ　ＳＰＯＴ」に「Ｗｉ−Ｆｉ　ＨＯＭＥ　ＳＰＯＴ」を加え、「ａｕ　Ｗｉ−Ｆｉ」としてリニューアル〜
　ＫＤＤＩ、沖縄セルラーは、ａｕ携帯電話をご利用のお客さまに対し、２０１２年２月１４日より、ご自宅で無線ＬＡＮでの高速通信が利用可能となる宅内向け無線ＬＡＮサービス「Ｗｉ−Ｆｉ　ＨＯＭＥ　ＳＰＯＴ」の提供を開始します。さらに２０１２年３月１日より、「ａｕ　Ｗｉ−Ｆｉ　ＳＰＯＴ」はご利用いただける対象機器の拡充とともに利用エリアを海外まで拡大します。
　「Ｗｉ−Ｆｉ　ＨＯＭＥ　ＳＰＯＴ」は、ご自宅のブロードバンド回線（注１）に無線ＬＡＮアクセスポイント「ＨＯＭＥ　ＳＰＯＴ　ＣＵＢＥ」を接続することで、ａｕスマートフォンだけでなく、ＰＣやゲーム機などのＷｉ−Ｆｉ搭載機器を快適にご利用いただけるサービスです。
　「ＨＯＭＥ　ＳＰＯＴ　ＣＵＢＥ」は、専用アプリケーション「ａｕ　Ｗｉ−Ｆｉ接続ツール」（注２）を利用して、スマートフォンの画面を見ながら「かんたん接続」（注３）のボタンひとつで簡単にＷｉ−Ｆｉの初期設定が可能です。
　「Ｗｉ−Ｆｉ　ＨＯＭＥ　ＳＰＯＴ」は通常、月額５２５円（税込）のところ、「ＩＳフラット」もしくは「プランＦ（ＩＳ）　シンプル／プランＦ（ＩＳ）」をご利用で、かつ２０１２年５月３１日までにお申し込みいただいたお客さまは、月額無料でご利用いただけます。
　「ａｕ　Ｗｉ−Ｆｉ　ＳＰＯＴ」は、今回新たに「ａｕ　ＩＤ」を利用してお手持ちのＰＣやタブレットなどのＷｉ−Ｆｉ搭載機器（注４）も「ａｕ　Ｗｉ−Ｆｉ接続ツール」を利用することで無料（注５）で接続いただけるほか、ａｕのＷｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）搭載スマートフォンにも対応（注６）します。
　さらに、日本国内だけでなく、北米、アジア、ヨーロッパなどの海外約１００ヶ国でも提携の公衆無線ＬＡＮサービスをご利用いただけるようになり、海外旅行先でも「ａｕ　Ｗｉ−Ｆｉ接続ツール」がインストールされたａｕスマートフォンなどで簡単に高速インターネットをお楽しみいただけます。「ａｕ　Ｗｉ−Ｆｉ　ＳＰＯＴ」サービス拡充の詳細については、別途ご案内します。
　ＫＤＤＩは今後、「Ｗｉ−Ｆｉ　ＨＯＭＥ　ＳＰＯＴ」と「ａｕ　Ｗｉ−Ｆｉ　ＳＰＯＴ」のサービスを総称して、「ａｕ　Ｗｉ−Ｆｉ」として無線ＬＡＮサービスを拡充していきます。
　なお、「Ｗｉ−Ｆｉ　ＨＯＭＥ　ＳＰＯＴ」の詳細については、別紙をご参照ください。
　別紙１：「Ｗｉ−Ｆｉ　ＨＯＭＥ　ＳＰＯＴ」について　ほか
　別紙２：ＨＯＭＥ　ＳＰＯＴ　ＣＵＢＥの概要
　参考：「ａｕ　Ｗｉ−Ｆｉ」のサービス構成
　＊別紙・参考は、添付の関連資料を参照
注１）ＫＤＤＩのインターネットサービス（ａｕひかり、ＡＤＳＬ　ｏｎｅなど）やＣＡＴＶ網を含む、ブロードバンド回線に対応。
注２）「Ｗｉ−Ｆｉ　ＨＯＭＥ　ＳＰＯＴ」や「ａｕ　Ｗｉ−Ｆｉ　ＳＰＯＴ」に簡単に接続するための専用アプリケーション。
注３）ａｕのＡｎｄｒｏｉｄ（ＴＭ）　搭載スマートフォンに対応。
注４）Ｗｉ−Ｆｉ通信機器搭載ゲーム機等、一部機器を除きます。
注５）ご利用のａｕの契約において「ＩＳフラット」もしくは「プランＦ（ＩＳ）シンプル、プランＦ（ＩＳ）」への加入が必要です。
注６）「Ｗｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）　Ｐｈｏｎｅ　ＩＳ１２Ｔ」は２０１２年３月下旬以降の対応予定。
※「Ｗｉｎｄｏｗｓ」、「Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ」は、米国　Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの、米国、日本およびその他の国における登録商標または商標です。
※Ａｎｄｒｏｉｄは、Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉｎｃ．の商標または登録商標です。
 
