<id> 2012-01-10_1 </id>
<date> 2012/01/10 </date>
<company> エレコム </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> エレコム、多彩な機能搭載で激しいマウス操作にも追従する７ボタンゲーミングマウスを発売 </title>
 激しいマウス操作にも的確に追従する！
高性能レーザーセンサーに、多彩な機能を搭載した
７ボタンゲーミングマウス　２タイプを発売
　エレコム株式会社（本社：大阪市中央区、取締役社長：葉田順治）は、激しいマウス操作にも的確に追従する高性能レーザーセンサーに、多彩な機能を搭載した７ボタンゲーミングマウス　２タイプを１月中旬より新発売いたします。
　新登場の２製品は、ＦＰＳなどのＰＣゲームに特化し、激しいマウス操作にも的確に追従する高精度レーザーセンサーに、多彩な機能を搭載した７ボタンゲーミングマウスです。５つのボタン設定、４つのＤＰＩ設定、オリジナルのマクロ設定を保存可能なオンボードメモリを搭載し、設定はマウス本体が記憶します。これにより、ドライバがインストールされていないパソコンでも同じ操作が可能になります。ＤＰＩは縦方向・横方向別々に調整可能で、ドライバユーティリティだけでなく、マウス本体での詳細な設定が可能です。ドライバをインストールすることで、７ボタン＋チルトホイールにお好みの機能やマクロ設定を割り当てることができます。５つのモードのうちどれを使用しているかは、５色のイルミネーションですぐわかるようになっています。
　“Ｍ−Ｈ１ＵＬＢＫ”は、信号劣化を軽減する金メッキコネクタを採用した有線専用モデルです。“Ｍ−Ｈ２ＤＬＢＫ”は、ケーブルを抜き差しすることで、有線と無線の両方に対応します。“Ｍ−Ｈ１ＵＬＢＫ”は最大トラッキングスピード　１５０インチ（３．８０ｍ）／秒、最大検出加速度　３０Ｇに対応。“Ｍ−Ｈ２ＤＬＢＫ”は最大トラッキングスピード　１５０インチ（３．８０ｍ）／秒、最大検出加速度　５０Ｇのハイスペックモデルです。いずれのモデルもすばやい動きに的確に反応し、イメージ通りにカーソルが反応します。
　このほか、有線・無線両対応の“Ｍ−Ｈ２ＤＬＢＫ”は、付属のケーブルとレシーバを別々のパソコンに接続することで、２台のパソコンを有線と無線で別々に操作可能です。無線方式はノイズに強い２．４ＧＨｚ帯／ＧＦＳＫ方式を採用し、非磁性体で約８ｍ、スチールデスクなど磁性体上でも約２．５ｍの範囲で使用可能です。約５００回繰り返し使用可能な充電式リチウムイオン電池を搭載し、本体裏面の電源スイッチで不使用時の電池の消耗を防止します。
　２モデルとも、マウスソールには、なめらかな滑りを実現するフッ素樹脂素材を採用しました。さらに予備のマウスソールも付属しています。左右のボタンには、耐久性の面で信頼性が高く、クリック感にも定評のあるＯＭＲＯＮ社製スイッチを採用するほか、ホールド感が良く、滑りにくいラバーグリップを採用し、より確実なグリップ感を実現するなど、快適な使用感を追求しています。また、高周波ノイズを吸収する効果があるフェライトコアや断線しにくいメッシュケーブルを採用するなど、耐久性にもこだわりました。
　※製品画像、製品概要は添付の関連資料を参照
　＞Ｍ−Ｈ１ＵＬＢＫ　《有線タイプ》の製品情報はこちら
　　http://www2.elecom.co.jp/peripheral/mouse/m-h1ul/index.asp
　Ｍ−Ｈ２ＤＬＢＫ　《有線・無線両対応タイプ》の製品情報はこちら
　　http://www2.elecom.co.jp/peripheral/mouse/m-h2dl/index.asp
　マウスのラインアップはこちら
　http://www2.elecom.co.jp/peripheral/mouse/index.asp
※このリリースに掲載されている会社名・製品名等は、一般に各社の商標又は登録商標です。
＜お客様問い合わせ窓口＞
　エレコム総合インフォメーションセンター
　ＴＥＬ：０５７０−０８４−４６５　ＦＡＸ：０５７０−０５０−０１２
 
