<id> 2012-04-06_0 </id>
<date> 2012/04/06 </date>
<company> ビシェイジャパン </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> 米ビシェイ、ＰＯＬ　ＤＣ／ＤＣ回路向けのＰｏｗｅｒＣＡＤオンラインシミュレーションツールを発表 </title>
 ビシェイ社、ＰＯＬ　ＤＣ／ＤＣ回路向けの
ＰｏｗｅｒＣＡＤオンラインシミュレーションツールを発表
　ビシェイ・インターテクノロジー社（米国ペンシルバニア州、ＮＹＳＥ：ＶＳＨ、日本法人：ビシェイジャパン株式会社、東京都渋谷区、代表取締役社長：小澤政治）は本日、ビシェイ・シリコニクスブランドのレギュレータＩＣを搭載したＤＣ／ＤＣ回路のテストと最適化を効率的に行う手段を提供する無料のＰｏｗｅｒＣＡＤオンラインシミュレーションツールを発表しました。
　このＰｏｗｅｒＣＡＤシミュレーションツールは直感的なインタフェースを備え、高電力・高周波電圧レギュレータ設計の経験が浅い設計者から、アナログ・電力設計の熟練者までの幅広い利用が可能です。
　必要な動作条件に従ってレギュレータをビシェイ製品群から選択すると、完全な回路図が生成されます。生成後の回路図はユーザによる修正も可能ですし、別の回路との性能比較を行うことができます。基本回路の作成後は回路ノードの波形を見ながらＤＣ、過度、スタートアップ時のシミュレーションを行うことができます。電力損失を考慮した、効率解析や回路最適化のシミュレーションも可能です。
　※製品画像は添付の関連資料を参照
　ＰｏｗｅｒＣＡＤシミュレーションツールは最後にＢＯＭ（部品表）を生成し、このＢＯＭを使ってオンライン注文が可能で、早期検証を実現し、デザインサイクルタイムを短縮します。回路シミュレーションは、ビシェイ社のＦＡＥと共有することが可能で、技術的な支援を得ることができます。
　ＰｏｗｅｒＣＡＤシミュレーションツールがサポートするレギュレータＩＣには、ビシェイ・シリコニクスブランドの高効率・高周波ステップダウンレギュレータｍｉｃｒｏＢＵＣＫ（Ｒ）ファミリーがあります。ＳｉＣ４０１ＡとＳｉｃ４０１ＢＣＤを含むツールがサポートするレギュレータＩＣの代表的な事例です。
　小型で高性能のｍｉｃｒｏＢＵＣＫレギュレータは、入力電圧が２．７Ｖ〜３６Ｖ、負荷電流が最大１５ＡのＰＯＬアプリケーション向けに、コスト効率の高いソリューションを提供します。ＰｏｗｅｒＣＡＤシミュレーションツールのオンザフライシミュレーションは、次のｍｉｃｒｏＢＵＣＫ製品に対応します：ＳｉＣ４１３、ＳｉＣ４１４、ＳｉＣ４２４、ＳｉＣ４０１、ＳｉＣ４０２、ＳｉＣ４０３、ＳｉＰ１２１０７。
　ビシェイ社のＰｏｗｅｒＣＡＤシミュレーションツールは、ビシェイ社のオンライン熱シミュレーションツールのＴｈｅｒｍａＳｉｍ、評価ボード、その他オンラインサービスに加わるもので、パワーマネージメントソリューションの「ワンストップショップ」サービスをグローバルに提供するという同社の目標に沿っています。ＰｏｗｅｒＣＡＤシミュレーションツールはhttp://www.vishay.com/power-ics/powercad-listより入手可能です。ユーザガイドはhttp://www.vishay.com/doc?49225よりご参照ください。
　＊ｍｉｃｒｏＢＵＣＫはＳｉｌｉｃｏｎｉｘの登録商標です。
＜ビシェイ・インターテクノロジー社について＞
　ビシェイ・インターテクノロジー社はニューヨーク株式市場上場（ＶＳＨ）のフォーチュン１０００企業で、世界最大手のディスクリート半導体（ダイオード、ＭＯＳＦＥＴ、赤外線オプトエレクトロニクス等）および受動電子部品（抵抗製品、インダクタ、コンデンサ等）メーカーのひとつです。同社の部品はコンピュータ、自動車、コンシューマー、通信、軍用、航空宇宙、電源、医療等多種多様な業界の製品に組み込まれています。ビシェイは革新的な製品、企業買収における優れた戦術、「ワンストップショップ」サービスで、業界のリーダーとしての地位を確固たるものにしています。詳細は、ビシェイ社のホームページをご参照ください。http://www.vishay.com
 
