<id> 2012-02-03_0 </id>
<date> 2012/02/03 </date>
<company> インフォテリア </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> インフォテリア、「ＡＳＴＥＲＩＡ　ＷＡＲＰ」の最新バージョンを出荷開始 </title>
 インフォテリア、主力製品「ＡＳＴＥＲＩＡ　ＷＡＲＰ」の最新バージョンを出荷開始
〜　スマートデバイス対応とパフォーマンスの大幅アップを実現　〜
　インフォテリア株式会社（本社：東京都品川区、代表取締役社長：平野洋一郎、証券コード：３８５３、以下、インフォテリア）は、国内シェアＮｏ．１　ＥＡＩ　製品※１であるＡＳＴＥＲＩＡシリーズの「ＡＳＴＥＲＩＡ　ＷＡＲＰ」（アステリア　ワープ）の最新バージョン「ＡＳＴＥＲＩＡ　ＷＡＲＰ４．６」を本日から出荷することを発表致します。
　
　クラウドストレージサービス、スマートデバイスの一般化により、エンタープライズシステムとのデータ連携をどのように実現するかは、大きな課題となっています。
　
　最新バージョンでは、スマートデバイスをはじめとするマルチデバイス時代に求められるフロントエンドシステムの更なる活用支援強化と、既存機能の拡張による連携領域の拡張をテーマに、以下の４つの連携・機能強化を実現しました。
　
【ＡＳＴＥＲＩＡ　新バージョン機能ハイライト】
１．スマートデバイスのビジネス活用を実現するＨａｎｄｂｏｏｋとの連携※２
・業務システムに格納された情報をＡＳＴＥＲＩＡ　ＷＡＲＰ経由でスマートデバイスに配信可能
２．Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ社ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ　Ｓｅｒｖｅｒとの連携、ＷｅｂＤＡＶ　対応
・Ｗｅｂ　サーバ上のファイルをＨＴＴＰのみで操作可能なＷｅｂＤＡＶへの対応・機能拡張によりＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ上のファイル操作を実現
３．ＲＤＢ処理の高速化と実行時メモリ使用量削減
・肥大化するデータをより高速かつ効率的に処理可能
４．ＲＤＢ　テーブル定義書作成ツールの実装
・システム開発現場の生産性向上を実現
　なお、今回提供される４つの機能は、全て標準添付の機能として提供されます。
　
　インフォテリアは、企業におけるクラウドインテグレーション時代の開発ニーズ、スマートデバイス活用ニーズを先取りし、「つなぐエキスパート」として、価値あるソフトウェアを世の中に提供してまいります。
　
※１　出典：富士キメラ総研「２００８〜２０１０　パッケージソリューション・マーケティング便覧」および「　ソフトウェアビジネス新市場　２０１１　年版」
※２　連携対応バージョンは、オンプレミス提供のＨａｎｄｂｏｏｋ　Ｓｔｕｄｉｏ　標準ライセンスおよび、プライベートＳａａＳ　提供のＨａｎｄｂｏｏｋ　Ｓｔｕｄｉｏ　Ｐｒｅｍｉｕｍ　となります。
■インフォテリア株式会社について
　１９９８　年に国内初のＸＭＬ　専業ソフトウェア会社として設立されたインフォテリア株式会社は、ビジネスにおける企業内外の多種多様な「つなぐ」を実現し、コミュニケーションを迅速化、可視化するためのソフトウェアを開発・提供しています。主力製品の「ＡＳＴＥＲＩＡ」は大企業、中堅企業を中心に２，５００　社以上（２０１１　年９　月末現在）の企業に導入されています。
　また、新製品「Ｈａｎｄｂｏｏｋ」は、スマートデバイス向けの商品カタログ配布、会議資料配布、社員情報共有などのスタンダードとして多くの先進企業で採用されています。
→ウェブサイト　http://www.infoteria.com/
※　Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ、Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ　Ｓｅｒｖｅｒ、ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔは、Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔの米国および各国での商標または登録商標です
※　Ｉｎｆｏｔｅｒｉａ　およびインフォテリアは、インフォテリア株式会社の商標です。
※　ＨａｎｄｂｏｏｋおよびＡＳＴＥＲＩＡはインフォテリアの登録商標です。
※　本文中の商品名は、各社の商標または登録商標です。
 
