<id> 2012-02-24_0 </id>
<date> 2012/02/24 </date>
<company> 情報通信総合研究所 </company>
<class> IT 通信・インターネット  </class>
<title> 情報通信総合研究所、２０１１年１０−１２月期のＩＣＴ経済概況を発表 </title>
 ＩＣＴ経済、国内モバイル需要が牽引し、設備投資が好調
〜４四半期連続のマイナス成長も来期以降に期待〜
　（株）情報通信総合研究所（本社：東京都中央区、代表取締役社長：平田正之）は、情報通信（以下、ＩＣＴ）産業が日本経済に与える影響を把握するために、九州大学篠崎彰彦教授（※）監修のもと作成した「ＩＣＴ関連経済指標」を用いた分析を「ＩｎｆｏＣｏｍ　ＩＣＴ経済報告」として四半期ごとに公表しております。先日内閣府より発表された２０１１年１０−１２月期の実質ＧＤＰは前期比マイナス０．６％、年率換算マイナス２．３％と２四半期ぶりのマイナス成長となりました。本日、ＩＣＴ経済概況について２０１１年１０−１２月期がまとまりましたのでご報告いたします。
　※九州大学教授の正式漢字表記は添付の関連資料を参照
　なお３月中旬に、ＩＣＴ経済報告を弊社Ｗｅｂサイト上で、本リリースの詳細版を公開予定です。（http://www.icr.co.jp/ICT/）。
【ＩＣＴ経済概況と見通し】
　今期、ＩＣＴ経済は、サービス部門が前年同期比プラス０．９％とわずかに増加に転じたものの、財部門が同マイナス１８．２％と減少幅が再度拡大したため４期連続のマイナスとなった。ただし、先行きを見る上で鍵となる設備投資（ここでは機械受注）は、通信機と電子計算機をけん引役とし増加を維持し（図表５）、消費についても地デジ対応の反動減の影響が大きいテレビ関連品目を除いてみると、底堅く推移している（図表６）。
　※図表は添付の関連資料を参照
　通信機好調の要因は、スマートフォンの急激な普及を背景にしたモバイル需要の急拡大によるところが大きい。移動体通信事業者がそのトラヒック増加に対応するためモバイルネットワークへの設備投資を活発化させているためである。電子計算機は、主に情報サービス向けの受注が増加しており、ソーシャルゲーム等の市場拡大を背景にしたクラウド市場の立ち上がりが増加要因と想定される。このソーシャルゲーム市場の拡大もスマートフォンの急速な普及が後押ししているものである。
　国内スマートフォン市場の急速な成長は、より充実したサービス提供のため、それを支えるネットワーク投資やサーバ投資を活発化させていることに加え、ＩＣＴ消費においては地デジ要因を除くと、移動電気通信サービスを中心に底堅く推移しており、ＩＣＴ経済を下支えしている。
　今後を考えるにあたってもうひとつ注目しておきたいのが、輸出入構造の変化である。スマートフォンの国内販売台数の増加は、ＩＣＴ輸入の増加をもたらしており、前年同期比２．６％と３四半期ぶりの増加となり、特に通信機は同４１．５％と急拡大している。一方、ＩＣＴ輸出は、５期連続の減少となっており、半導体等電子部品を中心に改善の兆しが見えていない。この状況が今後も続くようだと、ＩＣＴ経済そのものにおいて何らかの構造変化が起きている前触れかもしれない。今後の動向が注目される。
　欧州に端を発した世界経済の減速、スマートフォン急拡大等の影響によるパソコンの不振という海外要因や、地上波デジタル放送移行後の液晶テレビ需要の反動減という国内要因を背景に、ＩＣＴ経済は低迷を続けているが、以上みてきたとおり、海外はともかくとして、国内については、設備投資が好調である点、消費についても、地デジ関連の液晶テレビ等の反動減を除けば底堅く推移している。来期以降に期待させる状況であると言えよう。
２０１１年１０−１２月期のポイント
＜ＩＣＴ経済総合＞
　１．国内ＩＣＴ経済は４期連続のマイナスとなった。
＜生産サイド＞
　２．ＩＣＴ財は、液晶テレビの反動減とＩＣＴ輸出の減速を主な要因に、減少幅が拡大し、在庫も積み上がっている。
　３．ＩＣＴサービスはこれまで低迷を続けた情報サービス業がようやく持ち直し、わずかに増加に転じた。　
＜需要サイド＞
　４．ＩＣＴ投資は電子計算機の大幅増加によりプラスを維持。
　５．ＩＣＴ消費は液晶テレビ関連財の反動減で大幅な減少が継続。移動通信は好調。
　６．ＩＣＴ輸出は減少幅が拡大した。ＩＣＴ輸入は３四半期ぶりに増加に転じた。
　※２０１１年１０−１２月期の動向（項目別）などは添付の関連資料を参照
 
