<id> 2012-04-06_1 </id>
<date> 2012/04/06 </date>
<company> 日本オラクル </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> 日本オラクル、レポート機能強化・業界に特化した「ＪＤ　Ｅｄｗａｒｄｓ　ＥｎｔｅｒｐｒｉｓｅＯｎｅ　９．１」を発表 </title>
 オラクル、「ＪＤ　Ｅｄｗａｒｄｓ　ＥｎｔｅｒｐｒｉｓｅＯｎｅ　９．１」を発表
〜最新版の新しいユーザー体験、レポート機能の強化と業界に特化した機能により生産性と使いやすさを向上〜
２０１２年４月６日「Ｏｒａｃｌｅ　ＯｐｅｎＷｏｒｌｄ　Ｔｏｋｙｏ　２０１２」発
　オラクルは本日、様々な業界や地域における企業の変化対応へのニーズを支援するため、「ＪＤ　Ｅｄｗａｒｄｓ　ＥｎｔｅｒｐｒｉｓｅＯｎｅ」の最新版を発表しました。
　最新版「ＪＤ　Ｅｄｗａｒｄｓ　ＥｎｔｅｒｐｒｉｓｅＯｎｅ　９．１」は、個々人に合わせたユーザー画面や操作方法、業界に特化した新機能、生産性の向上を支援する機能、グローバルな業務展開やコンプライアンス対応を支援する新たな機能を提供することで、業務プロセスのより一層の合理化を目指すお客様を支援します。
　最新版での幅広い機能強化には、業務ユーザーがＩＴ部門の支援を得なくても対話形式でレポートを作成するための画期的なレポート機能である「ＪＤ　Ｅｄｗａｒｄｓ　ＥｎｔｅｒｐｒｉｓｅＯｎｅ　Ｏｎｅ　Ｖｉｅｗ　Ｒｅｐｏｒｔｉｎｇ」などが含まれます。
　「ＪＤ　Ｅｄｗａｒｄｓ　ＥｎｔｅｒｐｒｉｓｅＯｎｅ」は、ビジネス価値、標準技術、業界に特化した機能を、ひとつのビジネス・ソリューションとして優れたＴＣＯ（総所有コスト）で提供する統合型アプリケーション（ＥＲＰ）製品です。
＜使いやすさとビジネス・プロセスの大幅な更新による生産性と投資対効果の向上＞
・生産性とビジネス価値を向上させるため、「ＪＤ　Ｅｄｗａｒｄｓ　ＥｎｔｅｒｐｒｉｓｅＯｎｅ　９．１」では、最新技術基盤「ＪＤ　Ｅｄｗａｒｄｓ　ＥｎｔｅｒｐｒｉｓｅＯｎｅ　Ｔｏｏｌｓ　Ｒｅｌｅａｓｅ　９．１」で実現された広範な機能によるユーザー画面や操作方法の改善、特定の業界に一層特化した機能、グローバルな業務とコンプライアンス対応を支援する機能強化などが含まれます。
・ユーザー操作画面における主な新機能は次の通りです。
−予測による自動提案検索とクエリー検索が洗練されたことによって、直観的なユーザー体験を提供し、生産性を向上します。動的かつ合理的な操作を実現する豊富なホバー機能（＊１）により、対応データにカーソルを合わせるだけで、現在のページから移動することなく関連データを表示できます。
＊１）ホバー機能：検索結果、項目やメニューなどにカーソルを置いたときに、詳細の説明やデータをポップアップ表示する機能
−アプリケーションの利用者個々人に合わせて画面やコンテンツを変更するパーソナライズ機能により、従業員、顧客、サプライヤーのそれぞれが、ユーザーの好みに合わせたアプリケーション操作を可能にします。
−スマートフォンに対応したアプリケーションにより場所や時間を問わずに仕事を行えるようにすることで、利用環境の選択肢を拡大し、生産性の向上に貢献します。
・エンドユーザーの生産性に関する主な強化内容は次の通りです。
−「ＪＤ　Ｅｄｗａｒｄｓ　ＥｎｔｅｒｐｒｉｓｅＯｎｅ」が提供するＥＲＰの機能を拡充するレポート機能「ＪＤ　Ｅｄｗａｒｄｓ　ＥｎｔｅｒｐｒｉｓｅＯｎｅ　Ｏｎｅ　Ｖｉｅｗ　Ｒｅｐｏｒｔｉｎｇ」により、エンドユーザーはビジネスの洞察を迅速に入手可能です。
　事前に定義された１７８のレポートは、企業内で最も多く問われるビジネス上の質問に応えられるように設計されています。
−バウチャー・マッチング機能により、サプライヤーからの請求書と、発注書に対応する受領書をルールに基づいて自動的に合致させることで、業務を効率化し、それにより生産性を向上します。
−セルフサービスによる一般購買機能の中で、マネジャーやエンドユーザーが注文書の作成や受け取りを別の従業員に委任可能になり、業務実行における柔軟性を提供します。
・特定業界およびグローバルなビジネス要件に対応するための主な新機能は次の通りです。
−新しいプロジェクト・マニュファクチャリング機能により、製造プロセス全体を可視化して需要を追跡できるようになりました。
　エンドユーザーからの注文に関わるすべての購買注文の確認ができ、プロジェクトが予定通り進んでいるかの進捗確認が可能になります。
−電子記録／電子署名（ＥＢＲ＊２）と機器履歴簿（ＤＨＲ＊３）管理の機能は、ライフサイエンス分野のお客様を対象とした機能です。偶発的な事故とその解決に対する監査証跡を可能にすることで、ＦＤＡ（＊４）が認証する製造プロセスに対応します。
＊２）ＥＢＲ（Ｅｌｅｃｔｒｉｃａ　Ｂａｔｃｈ　Ｒｅｃｏｒｄ）：バッチあるいは連続的なプロセスに関するデータと情報を保存した電子記録のこと
＊３）ＤＨＲ（Ｄｅｖｉｃｅ　Ｈｉｔｓｏｒｙ　Ｃｏｒｔ）：　医療機器の活用における、特定の管理及び文書化を実施し、トレーサビリティを維持するために記載する機器履歴簿
＊４）ＦＤＡ（Ｆｏｏｄ　ａｎｄ　Ｄｒｕｇ　Ａｄｍｉｎｉｓｔｒａｔｉｏｎ）：　米食品医薬品局
−食品飲料、農業関連産業、不動産、プロフェッショナル・サービス業界に特化した新しいビジネス・プロセスと機能により、コンプライアンス要件を満たし、ビジネスの生産性の向上に役立ちます。
−「ＧＬＮ（Ｇｌｏｂａｌ　Ｌｏｃａｔｏｒ　Ｎｕｍｂｅｒ）」（＊５）のサポートは、消費財など業界の企業における法令順守し、規制を円滑に管理する上で役立ちます。
−個別ロットおよびシリアル番号レベルでの原産地追跡機能は、輸出入関連文書の要件を満たしており、報告書作成の合理化を実現します。
＊５）「Ｇｌｏｂａｌ　Ｌｏｃａｔｉｏｎ　Ｎｕｍｂｅｒ（ＧＬＮ）」：　国内および国際間の企業間の電子データ交換や取引で、相互に企業や事業所等を唯一に識別できる国際標準の事業所コード
・標準メンテナンスの一部として、「ＪＤ　Ｅｄｗａｒｄｓ　ＥｎｔｅｒｐｒｉｓｅＯｎｅ　９．１」は、２０００年９月に提供開始された旧バージョン「Ｘｅ」以降のリリースの「ＪＤ　Ｅｄｗａｒｄｓ　ＥｎｔｅｒｐｒｉｓｅＯｎｅ」からのアップグレードおよび「ＪＤ　Ｅｄｗａｒｄｓ　Ｗｏｒｌｄ　Ａ７．３」以降からの移行に対応しています。
＜本発表に向けたコメント＞
　オラクルのＪＤ　Ｅｄｗａｒｄｓ担当グループ・バイスプレジデント兼ゼネラルマネジャーであるライル・エクダールは次のように述べています。「『ＪＤ　Ｅｄｗａｒｄｓ　ＥｎｔｅｒｐｒｉｓｅＯｎｅ』は、成長、革新、成功を求めるあらゆる規模のさまざまな業界の企業に利用していただけます。
　今回のリリースは、プロセスの合理化、コストの削減、ビジネス価値の追求に役立つ、標準ベースの革新的な統合型アプリケーション・ポートフォリオを提供するという当社の長期的なコミットメントに基づいて開発された重要なリリースです」
＜「Ｏｒａｃｌｅ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ」について＞
　世界中の６５，０００社以上のお客様が、より優れた成果を挙げるためにオラクルの完全でオープンな統合型エンタープライズ・アプリケーションを信頼しています。オラクルは、お客様のソフトウェア体験の向上と、より良いビジネス・パフォーマンスの推進を実現する、テクノロジーの最新の進化がもたらすメリットへとお客様を確実にご案内します。「ＯｒａｃｌｅＡｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ　Ｕｎｌｉｍｉｔｅｄ」は、現在提供しているアプリケーションへの継続的な投資と革新を通じてお客様に選択していただくことに対するオラクルのコミットメントです。オラクルの次世代「Ｆｕｓｉｏｎ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ」はこのコミットメントの下に構築されており、「Ｏｒａｃｌｅ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ　Ｕｎｌｉｍｉｔｅｄ」で提供されている製品と連携させ、さらに進化させることができるように設計されています。オラクルのライフタイム・サポート・ポリシーにより、お客様は組織のニーズに応じたアップグレードを確実に継続して選択することができます。「ＯｒａｃｌｅＡｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ」の最新リリースに関する詳細情報については、http://www.oracle.com/applicationsをご覧ください。
●オラクルについて
　オラクルは、クラウド環境と皆様のデータセンターの両方においてハードウェアとソフトウェアが連携して稼働するよう設計します。オラクル（ＮＡＳＤＡＱ：ＯＲＣＬ）に関するより詳細な情報については、http://www.oracle.comをご覧ください。
＊ＯｒａｃｌｅとＪａｖａは、Ｏｒａｃｌｅ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ　及びその子会社、関連会社の米国及びその他の国における登録商標です。文中の社名、商品名等は各社の商標または登録商標である場合があります。
　本文書は情報提供を唯一の目的とするものであり、いかなる契約にも組み込むことはできません。
 
