<id> 2012-03-07_1 </id>
<date> 2012/03/07 </date>
<company> バッファロー </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> バッファロー、ＢＤＸＬ対応ポータブルドライブ「ＢＲＸＬ−ＣＳＰＩ６Ｕ２−ＢＫ」を発売 </title>
 世界最小・最軽量（※）。
テレビで録画した番組をパソコン上でダビングできる
新規格ブルーレイ「ＢＤＸＬ」対応のパソコン用ポータブルドライブ
　※２０１２年３月７日現在。ブルーレイディスクが再生可能なポータブルドライブにおいて
　メルコホールディングス（東・名　６６７６）グループの中核企業　株式会社バッファロー（本社：名古屋市、代表取締役社長：斉木　邦明、以下バッファロー）は、パソコン用ポータブルタイプとしては世界最小・最軽量となるＢＤＸＬ対応ポータブルドライブ「ＢＲＸＬ−ＣＳＰＩ６Ｕ２−ＢＫ」を発売します。
　テレビ番組をブルーレイ／ＤＶＤディスクにダビング／ムーブできるソフトウェアも添付しコンテンツの楽しみ方の幅も広がります。
　２０１２年３月下旬より、全国パソコン販売店、パソコンを取り扱う家電量販店などでお求めいただけます。
＊製品画像は、添付の関連資料を参照
【ＢＤＸＬ・ＤＴＣＰ−ＩＰムーブ対応　ＵＳＢ２．０用　ポータブルブルーレイドライブ】
　型番：ＢＲＸＬ−ＣＳＰＩ６Ｕ２−ＢＫ
　価格：￥２１，０００
　出荷予定：２０１２年３月下旬
　本製品は、独自のクラムシェルタイプの採用により、サイズは幅１３３ｍｍ×高さ１４．８ｍｍ×奥行１３３ｍｍ、質量：約２４０ｇとなり、ポータブルタイプのブルーレイドライブとして世界最小・最軽量を実現。ＣＤジャケットと同じサイズで、置き場所や収納場所に困りません。ＣＤラックなどにすっきりと収納でき、持ち運びも楽々です。
　ブルーレイの新規格「ＢＤＸＬ」に対応し、最大５０ＧＢだったディスク１枚あたり容量が約２倍に向上。１００ＧＢのデータを１枚のメディアに残せるため、ビデオカメラで撮影したハイビジョンの映像データ保存など、大容量化する映像・画像データなどを扱うクリエイターの方にも最適です。
　〈レグザ〉などのデジタル家電、パソコンで録画した番組を、パソコンを使ってブルーレイ／ＤＶＤディスクにダビング／ムーブできる、デジオン製パソコン用ソフトウェア「ＤｉＸｉＭ　ＢＤ　Ｂｕｒｎｅｒ　２０１１　ｆｏｒ　Ｂｕｆｆａｌｏ」を標準添付。「ＤｉＸｉＭ　ＢＤ　Ｂｕｒｎｅｒ　２０１１　ｆｏｒ　Ｂｕｆｆａｌｏ」は、デジタル著作権保護されたコンテンツをネットワーク内で伝送できる　ＤＴＣＰ−ＩＰムーブの技術を用いてディスクを作成できます。録画したデジタル家電と同じホームネットワーク（ＬＡＮ）で接続したパソコンから簡単な操作でディスクに書き込みを行えます。
　その他にも、３Ｄハイビジョンに対応したブルーレイプレーヤーソフトウェアや映像編集ソフトウェアなど、映像を楽しみたい方に必要なソフトウェアが満載です。
　さらにコンセント不要で使えるバスパワー駆動のため、ノートパソコンと一緒に持ち運んで利用できます。低消費電力ドライブの採用や電力不足を補える「ブーストケーブル」などバスパワーでの使用にこだわりました。
【関連ページ】
・ＢＲＸＬ−ＣＳＰＩ６Ｕ２−ＢＫ製品ページ
　http://buffalo.jp/product/removable-drive/bd/portable/brxl-cspi6u2/
●ユーザー様のお問い合わせ先
　バッファローお得マガジン「ハロー！バッファロー」
　製品に関するお問い合わせ（ハローバッファロー）　http://86886.jp
 
