<id> 2012-04-12_0 </id>
<date> 2012/04/12 </date>
<company> ビシェイジャパン </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> 米ビシェイ、鉛フリー「ＣＲＣＷ．．．．ＥＮ８０２」など厚膜チップ抵抗器を発表 </title>
 ビシェイ社、ＩＥＣＱ−ＣＥＣＣに準拠した、鉛フリーおよび有鉛の
厚膜チップ抵抗器を発表
Ｄ．．ＥＮ８０２およびＣＲＣＷ…．ＥＮ８０２デバイスは、
ＥＮ　１４０４０１−８０２バージョンＡまたは、確立された信頼度のバージョンＥに
準拠し、０８０５（２０１２）、１２０６（３２１６）ケースサイズで提供
　ビシェイ・インターテクノロジー社（米国ペンシルバニア州：ＮＹＳＥ：ＶＳＨ、日本法人：ビシェイジャパン株式会社、東京都渋谷区、代表取締役社長：小澤政治）は本日、ＩＥＣＱ−ＣＥＣＣに準拠する、鉛フリー「ＣＲＣＷ．．．．ＥＮ８０２」および有鉛「Ｄ．．ＥＮ８０２」の厚膜チップ抵抗器を発表しました。両デバイスはＥＮ　１４０４０１−８０２バージョンＡに準拠する工業電子産業向け、ＥＮ　１４０４０１−８０２　バージョンＥに準拠するミリタリー、航空宇宙向けの２種のバージョンで提供されます。バージョンＥは、確立された信頼度およびレベルＥ６の故障率を特長とします。
　ＴＣＲＣＷ．．．．ＥＮ８０２の端子は、ニッケルバリア上に純錫めっきを施した端子で、錫のウィスカー成長に対するめっき耐性は、広範囲にわたる試験により実証されています。ＲｏＨＳ指令２００２／９５／ＥＣに適合し、鉛フリーおよび有鉛はんだ付けに対応しています。
　※製品画像は添付の関連資料を参照
　Ｄ．．ＥＮ８０２抵抗器は、ニッケルバリア上に施されたＳｎＰｂ端子を特長とし、最小鉛含有率は１０％です。この製品は、有鉛アセンブリプロセス等の成熟技術を利用するお客様に最適です。
　両デバイスとも０８０５（２０１２）および１２０６（３２１６）ケースサイズで提供され、温度抵抗係数（ＴＣＲ）は±２００　ｐｐｍ／Ｋ、±１００　ｐｐｍ／Ｋ、±５０　ｐｐｍ／Ｋになります。抵抗範囲は１Ω〜１ＭΩ、許容差は±５％および±１％、０Ωジャンパーも同じです。０８０５ケースサイズによるデバイスの消費電力は０．１２５Ｗ、動作電圧は１５０Ｖです。１２０６ケースサイズによるデバイスの消費電力は０．２５０Ｗ、動作電圧は２００Ｖです。
　※デバイス仕様表は添付の関連資料を参照
　Ｄ．．ＥＮ８０２およびＣＲＣＷ…．ＥＮ８０２抵抗器のサンプルおよび製品は現在ご提供中で、標準納期は、６〜８週間です。
＜ビシェイ・インターテクノロジー社について＞
　ビシェイ・インターテクノロジー社はニューヨーク株式市場上場（ＶＳＨ）のフォーチュン１０００企業で、世界最大手のディスクリート半導体（ダイオード、ＭＯＳＦＥＴ、赤外線オプトエレクトロニクス等）および受動電子部品（抵抗製品、インダクタ、コンデンサ等）メーカーのひとつです。同社の部品はコンピュータ、自動車、コンシューマー、通信、軍用、航空宇宙、電源、医療等多種多様な業界の製品に組み込まれています。ビシェイは革新的な製品、企業買収における優れた戦術、「ワンストップショップ」サービスで、業界のリーダーとしての地位を確固たるものにしています。詳細は、ビシェイ社のホームページをご参照ください。http://www.vishay.com
 
