<id> 2012-03-23_1 </id>
<date> 2012/03/23 </date>
<company> 沖縄セルラー電話 </company>
<class> IT 通信・インターネット  </class>
<title> ＫＤＤＩなど、海外パケット定額サービス「海外ダブル定額」について１８の対象事業者を追加 </title>
 「海外ダブル定額」対象事業者の拡大について
　ＫＤＤＩ、沖縄セルラーは２０１２年４月１日より、海外パケット定額サービス「海外ダブル定額」の対象となる海外通信事業者に、カナダのＲｏｇｅｒｓ　Ｗｉｒｅｌｅｓｓやヨーロッパ各国のＶｏｄａｆｏｎｅ、Ｔ−Ｍｏｂｉｌｅなど、１８の事業者を追加します。
　これにより、ａｕスマートフォン、ａｕケータイで「海外ダブル定額」をご利用いただける国・地域は国内事業者で最も多い７７の国・地域となります。
　また、２０１２年３月３１日をもって、ドイツのＥ−Ｐｌｕｓ、オランダのＫＰＮ、ベルギーのＢＡＳＥにおける「海外ダブル定額」の提供を終了します。
　なお、ドイツではＶｏｄａｆｏｎｅ　Ｄ２及びＴ−Ｍｏｂｉｌｅ、オランダではＶｏｄａｆｏｎｅ　Ｌｉｂｅｒｔｅｌ及びＴ−Ｍｏｂｉｌｅ、ベルギーではＭｏｂｉｓｔａｒに接続することにより、４月以降も「海外ダブル定額」をご利用いただけます。
１．対象事業者の拡大
　（１）新たに追加される対象事業者
　　　タジキスタン：Ｂａｂｉｌｏｎ　Ｍｏｂｉｌｅ
　　　ウガンダ：Ａｉｒｔｅｌ　Ｕｇａｎｄａ
　　　ザンビア：Ｃｅｌｔｅｌ　Ｚａｍｂｉａ
　　　タンザニア：Ａｉｒｔｅｌ　Ｔａｎｚａｎｉａ
　　　ナミビア：Ｍｏｂｉｌｅ　Ｔｅｌｅｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ
　　　カナダ：Ｒｏｇｅｒｓ　Ｗｉｒｅｌｅｓｓ
　　　スペイン：Ｖｏｄａｆｏｎｅ　Ｅｓｐａｎａ
　　　カナリア諸島：Ｖｏｄａｆｏｎｅ　Ｅｓｐａｎａ
　　　イギリス：ＶＯＤＡＦＯＮＥ　ＬＩＭＩＴＥＤ
　　　ドイツ：Ｖｏｄａｆｏｎｅ　Ｄ２、Ｔｅｌｅｋｏｍ　Ｄｅｕｔｓｃｈｌａｎｄ（Ｔ−Ｍｏｂｉｌｅ）
　　　オランダ：Ｖｏｄａｆｏｎｅ　Ｌｉｂｅｒｔｅｌ、Ｔ−Ｍｏｂｉｌｅ　Ｎｅｔｈｅｒｌａｎｄｓ
　　　ベルギー：Ｍｏｂｉｓｔａｒ
　　　チェコ：Ｖｏｄａｆｏｎｅ　Ｃｚｅｃｈ　Ｒｅｐｕｂｌｉｃ、Ｔ−Ｍｏｂｉｌｅ　Ｃｚｅｃｈ　Ｒｅｐｕｂｌｉｃ
　　　オーストリア：Ｔ−Ｍｏｂｉｌｅ　Ａｕｓｔｒｉａ
　　　ハンガリー：Ｍａｇｙａｒ　Ｔｅｌｅｋｏｍ　Ｔｅｌｅｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ（Ｔ−Ｍｏｂｉｌｅ）
　　　ギリシャ：ＣＯＳＭＯＴＥ
　　　※タジキスタン、ウガンダ、ザンビア、タンザニア、ナミビアの５カ国が新たな提供国・地域として追加になります。
　（２）提供開始日時
　　　２０１２年４月１日　午前０時（日本時間）
　　　※現在の「海外ダブル定額」提供エリア、対象の特定事業者はホームページをご参照下さい。
　　　　http://www.au.kddi.com/service/kokusai/packet/index.html
２．提供終了事業者
　（１）「海外ダブル定額」の提供を終了する事業者
　　　ドイツ：Ｅ−Ｐｌｕｓ　Ｍｏｂｉｌｆｕｎｋ
　　　オランダ：ＫＰＮ
　　　ベルギー：ＫＰＮ　Ｇｒｏｕｐ　Ｂｅｌｇｉｕｍ（ＢＡＳＥ）
　（２）提供終了日時
　　　２０１２年３月３１日
　　　午後１１時５９分５９秒（日本時間）
 
