<id> 2012-01-10_0 </id>
<date> 2012/01/10 </date>
<company> リニアテクノロジー </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> リニアテクノロジー、電子システム向け過電圧保護コントローラー「ＬＴＣ４３６６」を販売 </title>
 リニアテクノロジー、「ＬＴＣ４３６６」を販売開始
制限なく過電圧保護を行うフローティング・サージ・ストッパー
　２０１２年１月１０日　リニアテクノロジー株式会社は、電子システム向けの過電圧保護コントローラ「ＬＴＣ４３６６」の販売を開始しました。ＬＴＣ４３６６には２つのオプションがあり、ＬＴＣ４３６６−１はフォルト後にラッチオフし、ＬＴＣ４３６６−２は９秒のクールダウン期間の後にリトライを行います。ＬＴＣ４３６６はコマーシャル、インダストリアル、車載のすべての温度範囲で仕様が規定されています。１，０００個時の参考単価は２６５円（税込み）からで、リニアテクノロジー国内販売代理店各社経由で販売されます。製品の詳細に関する情報は、リニアテクノロジーのＷｅｂサイトをご参照ください（http://www.linear-tech.co.jp/product/LTC4366）。
　９Ｖから５００Ｖ　超までの電圧で動作するＬＴＣ４３６６フローティング・サージ・ストッパーは、調整可能なフローティング構成を採用により、内部回路の電圧定格に関係なく非常に高い電圧での動作が可能です。内部の電源レールは、外付けの降圧抵抗に接続される２個の内部シャント・レギュレータによって生成されます。最大動作電圧は外付けの抵抗とＭＯＳＦＥＴのブレークダウンによって決まります。ＬＴＣ４３６６は、保護部品を追加せずに、例えば５００Ｖの過渡電圧から１２Ｖの回路を保護する初めての製品です。
　ＬＴＣ４３６６は自身の出力電圧をモニタし、ＮチャネルＭＯＳＦＥＴのゲートを制御することによって入力電源の過電圧に瞬時に応答します。過電圧過渡発生時にはＭＯＳＦＥＴが過電圧を低下し、出力はユーザが設定した電圧に安定化されるので、負荷は動作を継続することができます。調整可能なフォルト・タイマは、フォルトが持続する場合に安全にシャットダウンすることができます。
　ＬＴＣ４３６６は産業用、車載、航空など、大きな過電圧が発生しても確実に動作を継続しなければならないアプリケーションに最適です。高電圧アプリケーションは、モータの過渡電圧、結合過電圧、不適切な入力電源、電源故障などからの保護を要します。従来の保護回路は過渡電圧をクランプするために大きなインダクタ、コンデンサ、ヒューズ、過渡電圧サプレッサを使用してきましたが、ＬＴＣ４３６６は過渡電圧を直列安定化することによって保護します。ＬＴＣ４３６６は小型８ピンＴＳＯＴ−２３パッケージと８ピン３ｍｍｘ２ｍｍ　ＤＦＮ　パッケージで供給されます。動作時の回路全体の消費電流は数ミリアンペアで、シャットダウン時にはデバイスの消費電流は２０μＡ未満に減少します。
ＬＴＣ４３６６の主な特長：
　●ユーザが最大出力を調整可能な堅牢なフローティング構成
　●広い動作入力および出力電圧範囲：９Ｖ〜５００Ｖ超
　●調整可能な出力クランプ電圧
　●最大入力電圧は外付けＮチャネルＭＯＳＦＥＴで設定
　●調整可能な保護タイマ
　●９秒のクールダウン・タイマ内蔵
　●シャットダウン時の消費電流：２０μＡ未満
　●８ピンＴＳＯＴ　および　３ｍｍ　ｘ　２ｍｍ　ＤＦＮ　パッケージ
＜リニアテクノロジーについて＞
　Ｓ＆Ｐ　５００の一員であるリニアテクノロジーは、過去３０年にわたり広範囲に渡る高性能アナログＩＣの設計・製造及びマーケティング活動を行い、世界中の多くの企業に提供しています。リニアテクノロジーの半導体は、私たちのアナログ世界と「通信」、「ネットワーキング」、「産業」、「自動車」、「コンピュータ」、「医療」、「精密機器」、「民生」さらには「軍需航空宇宙」システムで幅広く使用されている、デジタル・エレクトロニクスとの架け橋の役目を担っています。リニアテクノロジーは、パワーマネージメント、データ変換、信号調整、ＲＦ、インタフェース、μＭｏｄｕｌｅサブシステムを設計・製造しています。
　ＬＴ，　ＬＴＣ，　ＬＴＭ，　μＭｏｄｕｌｅ　及び会社ロゴはＬｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの登録商標です。その他の登録商標・商標は、それぞれの所有者にその権利が帰属します。記載内容は予告なしに変更される場合があります。
＜お問い合わせ先＞
　〒１０２−００９４　東京都千代田区紀尾井町３−６　紀尾井町パークビル８Ｆ
　リニアテクノロジー株式会社　ＴＥＬ：０３−５２２６−７２９１（代表）
　http://www.linear-tech.co.jp/
以上
※製品画像は、添付の関連資料を参照
 
