<id> 2012-04-10_1 </id>
<date> 2012/04/10 </date>
<company> レノボ・ジャパン </company>
<class> IT コンピューター  </class>
<title> レノボ・ジャパン、気軽に持ち運び可能なミニノートブックＰＣ「ＩｄｅａＰａｄ　Ｓ１１０」を発表 </title>
 レノボ・ジャパン、ミニノートブックＰＣ「ＩｄｅａＰａｄ　Ｓ１１０」発表
ホワイトとブラックの２色で新登場
　レノボ・ジャパン株式会社（本社・東京都港区、社長・渡辺　朱美）は本日、どこでも気軽に持ち運び可能なミニノートブックＰＣ「ＩｄｅａＰａｄ　Ｓ１１０」を発表いたしました。
　「ＩｄｅａＰａｄ　Ｓ１１０」は、おおよそＢ５サイズで重さ約１．１ｋｇでありながら、ほぼフルサイズのＡｃｃｕＴｙｐｅキーボード搭載し、持ち運びやすくかつ使いやすいミニノートブックＰＣです。デザインも年齢や性別を問わずお使いいただける、ホワイトとブラックの２色よりお選びいただけます。
※製品画像は、添付の関連資料を参照
＜主な特徴＞
　１．「Ｉｎｓｔａｎｔ　ｏｎ（インスタント　オン）」機能でクイックスタート
　２．指に優しいキーボード
　３．ＯｎｅＫｅｙ（ＴＭ）　Ｒｅｓｃｕｅ　Ｓｙｓｔｅｍで迅速なシステム復元
１．「Ｉｎｓｔａｎｔ　ｏｎ（以下、インスタント　オン）」機能で、クイックスタート
　「ＩｄｅａＰａｄ　Ｓ１１０」に搭載された「インスタント　オン」機能で、わずか数秒でインターネットの接続が可能になります。また内蔵の３０万画素　ＨＤウェブカメラで、高画質なビデオチャットが楽しめます。
２．指に優しいキーボード
　「ＩｄｅａＰａｄ　Ｓ１１０」に搭載されているキーボードは、大きさ約Ｂ５サイズという小さい筐体サイズでありながら、フルサイズＡｃｃｕＴｙｐｅキーボードの約９８％のサイズを実現しています。
３．ＯｎｅＫｅｙ（ＴＭ）　Ｒｅｓｃｕｅ　Ｓｙｓｔｅｍで迅速なシステム復元
　「ＩｄｅａＰａｄ　Ｓ１１０」では、ユーザーは非常に簡単な操作で、システムの復元や重要なデータの回復を実行できます。ＯｎｅＫｅｙ（ＴＭ）　Ｒｅｓｃｕｅ　Ｓｙｓｔｅｍのインターフェースを使用して、システム障害の発生場所を瞬時に特定できるため、迅速かつ効果的な復元が可能です。
＜ＩｄｅａＰａｄ　Ｓ１１０の主な仕様＞
　ＯＳ：Ｗｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）７　Ｓｔａｒｔｅｒ（３２ｂｉｔ）正規版
　ＣＰＵ：Ａｔｏｍ（ＴＭ）　Ｎ２６００　プロセッサー
　チップセット：モバイル　インテル（Ｒ）ＮＭ１０　Ｅｘｐｒｅｓｓ　チップセット
　メモリ：１ＧＢ（最大２ＧＢ）
　ＨＤＤ：３２０ＧＢ
　ディスプレイ：ＬＥＤ　バックライト付　１０．１型ワイドＨＤ液晶（１，０２４×６００ドット、１，６７７万色）、光沢あり
　インターフェース：ＵＳＢ２．０ポートｘ３、２−ｉｎ−１　メディアカード・リーダーを搭載
　内蔵カメラ：３０万画素　ＨＤウェブカメラ
　外形寸法：２６８ｘ１６８ｍｍ、厚さ　最薄部１６ｍｍ
　バッテリー駆動時間：３．９時間（標準　３セルＬｉ−Ｉｏｎ　システム・バッテリー）
＜ＩｄｅａＰａｄ　Ｓ１１０製品ページ＞
　本日発表された製品の詳細については、下記ＵＲＬをご参照ください。
　http://shopap.lenovo.com/jp/products/laptops/ideapad/s-series/s110/
＜販売開始＞
　ホワイト：２０１２年４月１３日（金）、ブラック：２０１２年４月２０日（金）より全国の量販店にて販売を開始予定
　Ｌｅｎｏｖｏ、ＩｄｅａＰａｄは、Ｌｅｎｏｖｏ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの商標です。
　その他の製品名および会社名は、それぞれ各社の商標または登録商標です。
＜お問い合わせ窓口＞
　◎お客様お問い合わせ先
　レノボ・ジャパン株式会社
　ＴＥＬ：０１２０−８０−４５４５
　製品関連情報：http://www.lenovo.com/products/jp/ja/
＜レノボについて＞
　レノボ（ＨＫＳＥ：９９２）（ＡＤＲ：ＬＮＶＧＹ）は、２１０億ＵＳドルの売り上げを誇り、１６０以上の国に販売網を持つ、パーソナル・テクノロジーカンパニーであり、世界第二位のＰＣメーカーです。極めて高い技術力を持つＰＣや携帯端末を開発しています。レノボのビジネスにおける強みは、強固な戦略実行力はもちろん、革新的な製品を生みだす技術と、効率のよいグローバルにおけるサプライ・チェーンを保持しているところにあります。Ｌｅｎｏｖｏグループによる旧ＩＢＭパーソナルコンピュータ部門の買収に伴って設立された同社は、高い信頼性と品質を備えた、安全で使いやすい革新的な製品とサービスを提供しています。レノボは、高い知名度を誇る企業向けの「Ｔｈｉｎｋブランド」だけでなく、「Ｉｄｅａブランド」を掲げるコンシューマ向けＰＣ、サーバー、ワークステーション、またタブレットやスマートフォンを含む携帯端末も提供しています。主要な研究開発センターは、日本の神奈川県横浜市、中国の北京、上海、および深セン、米国ノースカロライナ州ラーレイに設置されています。レノボの詳細についてはＷｅｂサイトhttp://www.lenovo.com/jp/ja/をご覧ください。
 
