<id> 2012-01-19_0 </id>
<date> 2012/01/19 </date>
<company> ＥＭＣジャパン </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> EMCジャパン、ビッグデータを超高速に分析処理する「Greenplum HD EE」を販売開始 </title>
 EMCジャパン、ビッグデータを超高速に分析処理する
次世代Hadoop「EMC Greenplum HD EE」の販売を開始
標準的なApache Hadoopに比べて2〜5倍のパフォーマンス向上を実現
2012年1月19日、東京発：
　EMCジャパン株式会社（略称：EMCジャパン、本社：東京都渋谷区、代表取締役社長：山野 修、URL: http://japan.emc.com/ ）は、大規模データの分散アプリケーションに使用されるオープンソース・ソフトウェアであるApache Hadoopと100%の互換性を有し、ビッグデータを超高速に分析処理する「EMC Greenplum HD Enterprise Edition（以下、「Greenplum HD EE」）の販売を本日より開始することを発表しました。
　ビッグデータを超高速に分析処理する「Greenplum HD EE」は、Apache Hadoopとの互換性を維持しつつ革新的に再設計された実装を核に、インストール、トレーニング、導入から保守・運用に至るサポートなどを付加した包括的なHadoopプラットフォームです。「Greenplum HD EE」は、ビジネス・インテリジェンスやデータ転送などのテクノロジーを提供する多数の主要パートナーによる製品の認定を受けています。それらの製品を活用することにより、リアルタイムなデータのやりとりを実現するほか、信頼性を向上させ、Hadoopのより容易な導入および活用を可能にします。
　Hadoopは、非構造化データのビッグデータ分析に適したミドルウェアとして注目されています。変わり続けるビジネス環境で、ビジネス・チャンスを探し続ける企業は現在、ビッグデータ分析に競争優位性を見出しています。Hadoopをベースにした大規模な構造化および非構造化データのバッチ処理が、汎用ハードウェア上で実行可能になったことで、分析の世界は大きく変化しました。生成された非構造化データ内に含まれる情報を抽出できるようになるため、組織は、売上の増加、サービスの向上、コストの削減につながる的確な意思決定を行えるようになります。
　「Greenplum HD EE」により、現在利用しているApache Hadoop環境でのツールや、ソリューションが引き起こすシステムの負荷や複雑さを排除し、ビッグデータを分析し活用できるようになります。
　「Greenplum HD EE」は、HDFS、MapReduce、Zookeeper、Pig、HiveおよびHbaseを含むApache Hadoopと100%のインターフェース互換性を有しています。これにより、大規模な組織で必要とされる高度な機能を提供すると同時に、現在利用しているApache Hadoopの環境から、シームレスにアプリケーションの移植を行うことができます。具体的な機能は次のとおりです。
○スナップショットやワイド・エリア・レプリケーションなどのデータ管理機能
○ネイティブのNFS（Network File System）インターフェースを使用したシンプルなデータ・ロードおよびアクセス
○シンプルなクラスタの導入、自動障害検出/通知、マルチサイト管理、ローリング・アップグレードなどのエンド・ツー・エンドの管理性
　また次の機能により、「Greenplum HD EE」は、標準的なApache Hadoopに比べて2〜5倍のパフォーマンス向上を実現しています。
○各プロセスの再設計、最適化による高速化
　データルーティング・テーブルによるロック競合の除去
　ステートマシンによるアプリケーション・スレッド競合の除去
　ロックおよびLinuxページ・キャッシュの不使用によるシャッフル処理の高速化
　分散NameNodeによる性能改善
　ビルトイン圧縮機能によるI/O処理の削減
　なお、「Greenplum HD EE」は、2011年9月に株式会社リクルートが先行導入しています。
http://japan.emc.com/about/news/press/japan/2011/20110926-1.htm
価格と提供
■価格　　　　　：個別見積もり
■提供　　　　　：「Greenplum HD EE」は、本日より販売を開始します。
■販売について　：本ソリューションは、EMCジャパンのパートナーである
　　　　　　　　　主要なシステム・インテグレーター（SIer）を通じて
　　　　　　　　　ご提供します。
製品写真
＊添付画像参照
製品紹介サイト
専門チャンネル：ビッグデータ分析
http://japan.emc.com/microsites/japan/techcommunity/sc/gp.htm
Greenplum HD
http://japan.emc.com/microsites/japan/techcommunity/tech-watch/prod/gp-hd.htm
＃　＃　＃
■EMC ジャパン株式会社について
EMCジャパンは、情報インフラの卓越したテクノロジーとソリューションの提供を通して、日本のお客様の情報インフラの課題解決をご支援し、あらゆる規模のお客様のビジネスの継続と成長、さらにビジネス価値の創造に貢献致します。http://japan.emc.com/
＃　＃　＃
EMC、EMC2、Greenplumは、米国EMCコーポレーションの登録商標または商標です。これらの商標は、日本または諸外国で商標登録等により、適用法令で守られている場合があります。その他の製品の登録商標および商標は、それぞれの会社に帰属します。
 
