<id> 2012-03-13_0 </id>
<date> 2012/03/13 </date>
<company> ニュースビット </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> ニュースビット、同報メール送信ソフト「ＢｉｔＭａｉｌＰＲＯ　ｖｅｒｓｉｏｎ８」を発売 </title>
 個人情報漏洩リスク「ゼロ」の同報メール送信ソフト
ＢｉｔＭａｉｌＰＲＯ　ｖｅｒｓｉｏｎ８発売
【新機能】宛先ごとに異なるファイルを添付して送信可能
　ソフトウェア開発のニュースビット株式会社（東京都中央区八丁堀１−４−５　代表取締役　栗原達也ＴＥＬ．０３−３５３７−６２２８　ＵＲＬ　http://www.newsbit.co.jp）は、上場企業をはじめ官公庁、国立大学などの教育機関などでも利用されている、個人情報漏洩リスク「ゼロ」の同報メール送信ソフト「ＢｉｔＭａｉｌＰＲＯ」のバージョン８の提供を開始します。
　今回のバージョンアップでは、新機能として「パーソナル添付ファイル」（宛先ごとに異なるファイルを添付して送信すること）が可能になりました。
　この機能はユーザーの多くからリクエストがあった機能で、取引先に送付する請求書・納品書・注文書・発注書などのメール化や資料請求に対する資料のメール送付、給与明細の送付など様々な用途が考えられます。
　これまでは、個別にファイルを送付するはできなかったため、その必要がある場合、あらかじめサーバーにファイルをアップロードしてメールにＵＲＬを記載し、そこからダウンロードしてもらうという方法を取らざるを得ませんでした。
　しかし、サーバーにファイルを長期間アップロードしておくのはセキュリティ上の問題もありますし、サーバーの特定のフォルダにファイルを保存すると、ＵＲＬからファイル名が推測され別のファイルをダウンロードされる可能性もあるのです。送付先ごとに推測されにくい個別のフォルダを作成してファイルを保存すれば回避できますが、手間を考えると現実的ではありません。
　「パーソナル添付ファイル」機能により、そうしたリスクや手間がなくなりメールの一斉送信の用途はさらに広がるのです。
　尚、同報メールソフトは、他社製品もありますが、ＳＭＴＰ認証、ＳＭＴＰ　ｏｖｅｒ　ＳＳＬ（ＳＳＬによる暗号化通信）に対応し、「パーソナル添付ファイル」機能がある製品は、ほかに見当たりません。
※参考画像は、添付の関連資料を参照
■ＢｉｔＭａｉｌＰＲＯ８の主な特徴
　同報メールソフトは、他社からも販売されておりますが、これらの機能をすべて網羅しているソフトはＢｉｔＭａｉｌＰＲＯ８だけです。
　１．既存の顧客データベース（Ａｃｃｅｓｓ／Ｅｘｃｅｌ／ＳＱＬ　Ｓｅｒｖｅｒ／Ｏｒａｃｌｅ／ＭｙＳＱＬ等）を直接参照
　２．パーソナライズドメール送信（件名や本文に挿入文字が可能）
　３．インターバル送信（送信件数制限のあるプロバイダーに対応）
　４．ファイル添付ならびにパーソナル添付ファイル（宛先ごとに異なるファイルを添付）
　５．テキスト形式・ＨＭＴＬ形式での送信
　６．ＳＭＴＰ認証
　７．ＳＭＴＰ　ｏｖｅｒ　ＳＳＬ（ＳＳＬによる暗号化送信）
　８．多言語送信対応（日本語以外の様々な言語のメール送信可能）
　９．携帯用絵文字送信（ｄｏｃｏｍｏ、ａｕ、ｓｏｆｔｂａｎｋ、ｗｉｌｌｃｏｍ、ｅｍｏｂｉｌｅに対応）
　１０．予約送信
■機能
　http://www.newsbit.co.jp/software/bmp/function.html
■Ｂｉｔシリーズ導入企業
　http://www.newsbit.co.jp/software/user/user_a.html
　※掲載許可分のみ掲載しています。
　※ＢｉｔＭａｉｌＰＲＯだけでなくＢｉｔｐｌｕｓＰＲＯ等Ｂｉｔシリーズのいずれかを利用している企業です。
■動作環境
　オペレーティングシステムが次のいずれかであること。
　Ｗｉｎｄｏｗｓ７、Ｖｉｓｔａ、ＸＰ
　インターネットに常時接続して電子メールの送受信ができること。
　メールサーバーがＳＭＴＰ及びＰＯＰ３プロトコルをサポートしていること。
　１Ｇバイト以上のＲＡＭ（推奨：２Ｇバイト以上）
　モニタ解像度１０２４×７６８以上
　使用可能データベース
　　Ａｃｃｅｓｓ　２０１０／２００７／２００３／２００２／２０００、Ｅｘｃｅｌ　２０１０／２００７／２００３／２００２／２０００、Ｏｒａｃｌｅ１１ｇ／１０ｇ／９ｉ／８ｉ、ＳＱＬ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８／２００５／２０００、ＭｙＳＱＬ５
■製品名　　　　　　ＢｉｔＭａｉｌＰＲＯ　ｖｅｒｓｉｏｎ８
■提供開始日　　　２０１２年３月１５日（木）
■販売方法　　　　弊社サイトからのダウンロード販売
■サイトＵＲＬ　　　http://www.newsbit.co.jp/software/bmp/index.html
 
