<id> 2012-03-14_1 </id>
<date> 2012/03/14 </date>
<company> エヌ・ティ・ティ・データ </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> ＮＴＴデータ、Ｍ２Ｍトータルソリューション「Ｘｒｏｓｓｃｌｏｕｄ」シリーズを４月から提供 </title>
 Ｍ２Ｍトータルソリューションを展開開始
〜マルチセンサー対応からプラットフォーム提供、ビッグデータ分析活用までサポート〜
　株式会社ＮＴＴデータは、Ｍ２Ｍ（Ｍａｃｈｉｎｅ　ｔｏ　Ｍａｃｈｉｎｅ）（注１）システムのクラウドプラットフォームからコンサルティングまでトータルで提供する、Ｍ２Ｍトータルソリューション「Ｘｒｏｓｓｃｌｏｕｄ（ＴＭ）」（クロスクラウド）シリーズを４月より提供開始します。
　ＮＴＴデータでは、これまで多数のＭ２Ｍ分野の案件を手掛けてきた実績・ノウハウを元に、Ｍ２Ｍソリューションを体系化し、お客さまが、迅速かつコストを抑えてＭ２Ｍシステムを導入できるよう、クラウドプラットフォームおよび各種アプリケーションサービス、コンサルティングを一貫して提供します。
　また今後、共通クラウドプラットフォームの特性を生かし、企業間で各種データを連携させることで生まれる新規サービスの提案や、多様なセンサー・デバイス等から収集した大量な情報を活用するビッグデータ分析活用サービスの提供拡大を目指します。
　ＮＴＴデータは、将来的に「Ｘｒｏｓｓｃｌｏｕｄ」が、企業や生活者の「社会を支えるインフラ」となるよう、積極的に本ビジネスを推進し、Ｍ２Ｍ分野で２０１５年度に２００億円の売り上げを目指します。
【背景】
　昨今、Ｍ２Ｍ市場が急速に拡大し、これまでネットワークに接続されていなかった各種センサー・デバイス（情報家電、自動車、自動販売機、建築物、スマートフォンなど）がネットワークを通じてつながり協調し、エネルギー管理、施設管理、経年劣化監視、防災、福祉サービス等を多様な分野のサービスを実現できる等、社会におけるＭ２Ｍ分野への期待が増している現状です。
　ＮＴＴデータでは、これまで、橋梁監視ソリューション（ＢＲＩＭＯＳ（Ｒ））を始め、環境、構造物、防災等のモニタリングに関するセンサーネットワークシステム、企業向けＡＤＬ（Ａｉｒ　Ｄｏｗｎｌｏａｄ）サービス、ＥＶ充電インフラサービス等、数十件に上るＭ２Ｍ関連のビジネスを個別に提供してきました。ＮＴＴデータは、これら豊富な実績で培った業務ノウハウ・技術力を展開しＭ２Ｍ分野のさらなるビジネス拡大に向けて、２０１１年１０月には「Ｍ２Ｍクラウド推進室」を設立し、当社のＭ２Ｍビジネスの共通基盤となるＭ２Ｍクラウドプラットフォームサービスを一部先行開始してきました。そして今回、このＭ２Ｍクラウドプラットフォームおよび各種Ｍ２Ｍアプリケーション、Ｂｉｇ　Ｄａｔａ分析活用コンサルティング等のＭ２Ｍ関連ソリューションを「Ｘｒｏｓｓｃｌｏｕｄ（ＴＭ）」シリーズとしてトータルにラインアップ化し展開することとなりました。
【Ｘｒｏｓｓｃｌｏｕｄの特長】
１．マルチセンサー・デバイス対応
　各種のセンサー・デバイスインターフェースに対応し、さまざまなメーカーのセンサー・デバイスからデータ収集することが可能です。また、各種通信方法、プロトコルに対応します。
２．高セキュリティー
　サービス起動時・通信経路・蓄積情報のすべてにおいて、セキュアな情報管理を行います。また、セキュリティー事故防止や事故発生時の緊急対応を迅速かつ正確に行うため、社内にセキュリティーインシデント対応専門チーム「ＣＳＩＲＴ（シーサート）」を設置しています。
３．実績に基づく高度なビッグデータ分析サービス
　当社がこれまで実施してきた２００を超える事例をベースにした独自のデータ分析手法「ＢＩＣＬＡＶＩＳ（Ｒ）」（注２）を用い、ビジネス・アナリティクスの専門人材の分析サービスを提供し、お客さまのさまざまなビッグデータ分析ニーズに対応します。
４．グローバル対応
　３４カ国約２６，５００人の弊社海外拠点によるサポートと各国で最適なデータセンター、ネットワークの提供を行い、お客さまのグローバル業務を支援します。また、デバイス、通信プロトコル、データの国際標準に対応します。
５．豊富な実績の技術・ノウハウ展開
　多数のＭ２Ｍ関連システムの実績を活かし、迅速に高信頼、安全なプラットフォームを提供します。また、公共システム、金融・決済システムなど、大規模な社会インフラシステム構築に携わってきたノウハウを活かし、企業間、業界間の連携を図り、お客さまの業務効率化や新規ビジネス創出をサポートします。
※「提供メニュー概要」などは、添付の関連資料「リリース詳細」を参照
 
