<id> 2012-01-31_0 </id>
<date> 2012/01/31 </date>
<company> 日本ベリサイン </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> 日本ベリサイン、脆弱性アセスメントとＷＡＦサービスの連動サービスを開始 </title>
 日本ベリサイン、脆弱性アセスメントとＷＡＦサービスの連動サービス開始
検出された脆弱性に対し、ＷＡＦでの対応可否情報を提供、
大規模なウェブサイトの改修無しに無害化を実現
　日本ベリサイン株式会社（本社：東京都中央区、代表取締役社長：古市　克典、以下ベリサイン）は、ＳＳＬサーバ証明書に無償バンドルとして提供している「脆弱性アセスメント」（※１）の診断レポートを、ベリサインが提供しているＷＡＦ（ウェブアプリケーションファイアウォール）サービス「ベリサイン　クラウド型ＷＡＦ」（※２）と連動し、報告された脆弱性に関して「ベリサイン　クラウド型ＷＡＦ」での対応可否情報の提供および防御サービスの提供（※３）を２月１日より開始します。
　日本ベリサインは、２０１１年１０月より順次、ベリサインのＳＳＬサーバ証明書を利用しているお客様に対して、ウェブサイト、ウェブアプリケーション、サーバソフト、ネットワークの脆弱性を週次で自動スキャンし、サイトの脆弱性を診断する「脆弱性アセスメント」を提供しています。
　今回の連動サービスは、脆弱性アセスメントの診断結果を元に、自社サイトに脆弱性が発見された場合、いち早く「ベリサイン　クラウド型ＷＡＦ」での対応可否情報を提供し、ＷＡＦサービスを素早く導入することで、検出された脆弱性を無害化することが可能となるサービスを提供します。（※３）
　お客様の状況によって、脆弱性に対するウェブサイトの大幅な改修が難しい場合や、対応に長い期間を要する場合などでも、ＷＡＦサービスの利用により、サイト上のウェブアプリケーションを改修することなく、脆弱性を無害化することができるものです。「ベリサイン　クラウド型ＷＡＦ」の利用にかかる費用は、約３６万円（税込：１年契約）からとなっております。
　昨今、企業のウェブサイトがＳＱＬインジェクションやクロスサイトスクリプティングなど、アプリケーションの脆弱性を狙った攻撃を受けたことが報道されていますが、大多数のウェブサイトにはなんらかの脆弱性が存在すると言われています。一方、ウェブサイトによっては、問題が発覚しても即座に対応できない場合も多く見られ、データの流出、破壊、改ざんを起こしうる脆弱性が検出された後でも、約５３％（※４）が対策に１ヶ月以上要しているという現状も報告されています。
　ＷＡＦにより脆弱性を補完することは、今までも行われてきましたが、シグニチャーの調整だけで数十万円掛かることが一般的でした。ベリサインではこれをクラウド型で提供しているＷＡＦサービスの付加機能として提供することで、これまで以上に、ベリサインＳＳＬサーバ証明書製品との連携を強化し、ワンストップでウェブサイト向けのセキュリティを引き続き提供していきます。
【サービスの提供フロー】
　１．お問い合せフォームからのお申込み
　２．脆弱性アセスメント（もしくは他の脆弱性診断ツール）のレポートとヒアリングシートをベリサインに提出
　３．ベリサインより脆弱性への対応可否とベリサイン　クラウド型ＷＡＦの見積もりのご提供
　４．サービス発注後、サービス開始
【ベリサイン　クラウド型ＷＡＦの導入図】
　＊添付の関連資料「導入図」画像を参照
以上
※１　脆弱性アセスメント
　脆弱性アセスメントは、グローバル・サーバＩＤ　ＥＶ、セキュア・サーバＩＤＥＶ、グローバル・サーバＩＤをご利用のお客様に提供されます。
　https://www.verisign.co.jp/ssl/vulnerability_assessment/index.html
※２　２０１２年２月１日より、従来の「ＳａａＳ／ＡＳＰ型Ｗｅｂ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎ　Ｆｉｒｅｗａｌｌ　Ｓｃｕｔｕｍ」の名称を、ソリューション名として「ベリサイン　クラウド型ＷＡＦ」に変更いたします。
　ベリサイン　クラウド型ＷＡＦについて：https://www.verisign.co.jp/waf
※３　脆弱性に関するベリサイン　クラウド型ＷＡＦでの対応可否情報の提供サービスに関するお問い合わせ
　https://www.verisign.co.jp/cgi-bin/mf.cgi?n=wafsales
※４　ＩＰＡ　２０１１年調査　ＷＡＦ読本より
＜注意事項＞
　（１）攻撃への対策には別途「ベリサイン　クラウド型ＷＡＦ」のご導入（有料）が必要です。「ベリサイン　クラウド型ＷＡＦ」では対応できない脆弱性もあります。
　（２）脆弱性アセスメントの報告書をご提出いただく必要があります。ベリサイン以外の脆弱性診断報告書をお持ちの方は、別途ご相談ください。
【日本ベリサイン株式会社について】
　日本ベリサイン株式会社（東証マザーズ証券コード：３７２２）は、１９９６年、ＶｅｒｉＳｉｇｎ，Ｉｎｃ．（ＮＡＳＤＡＱ：ＶＲＳＮ）の最初の海外法人として設立され、２０１０年８月、米国シマンテック・コーポレーションの子会社となりました。当社は、複雑化するネットワーク環境において、利用者がインフラの存在を意識することなく、安心してビジネスやコミュニケーションを行うことができる社会の実現を目指して、ウェブサイトの実在性を証明するＳＳＬサーバ証明書発行サービス、認証局構築のアウトソーシングサービス、ドメイン名登録サービス、セキュリティに関する様々なコンサルティング、そしてセキュリティトレーニングなど、情報セキュリティ全般にわたるサービスを提供しています。
　詳細はhttps://www.verisign.co.jpをご参照ください。
Ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ（ｃ）２０１２　ＶｅｒｉＳｉｇｎ　Ｊａｐａｎ　Ｋ．Ｋ．Ａｌｌ　ｒｉｇｈｔｓ　ｒｅｓｅｒｖｅｄ．
※シマンテック（Ｓｙｍａｎｔｅｃ）、ノートン（Ｎｏｒｔｏｎ）、およびチェックマークロゴ（ｔｈｅ　Ｃｈｅｃｋｍａｒｋ　Ｌｏｇｏ）は米国シマンテック・コーポレーション（Ｓｙｍａｎｔｅｃ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ）またはその関連会社の米国またはその他の国における登録商標、または、商標です。
※ベリサイン（ＶｅｒｉＳｉｇｎ）、ベリサイン・トラスト（ＶｅｒｉＳｉｇｎ　Ｔｒｕｓｔ）、およびその他の関連するマークは米国ＶｅｒｉＳｉｇｎ，Ｉｎｃ．またはその関連会社の米国またはその他の国における登録商標、または、商標です。
※その他の名称もそれぞれの所有者による商標である可能性があります。
 
