<id> 2011-11-07_0 </id>
<date> 2011/11/07 </date>
<company> ライブドア </company>
<class> --- </class>
<title> ＮＨＮ　Ｊａｐａｎとネイバージャパンとライブドア、２０１２年１月１日に経営統合 </title>
 ＮＨＮ　Ｊａｐａｎとネイバージャパン、ライブドアの経営統合に関するお知らせ
国内最大級の開発リソースを有するインターネット企業が誕生
世界展開も視野に、まずはスマートフォンＮｏ．１、そして国内Ｎｏ．１総合インターネット企業を目指す
　ＮＨＮ　Ｊａｐａｎ株式会社（本社：東京都品川区、代表取締役社長：森川　亮、以下「ＮＨＮ　Ｊａｐａｎ」）、およびＮＨＮ　Ｊａｐａｎの子会社であるネイバージャパン株式会社（本社：東京都品川区、代表取締役：森川　亮、以下「ネイバージャパン」）と株式会社ライブドア（本社：東京都新宿区、代表取締役社長：出澤　剛、以下「ライブドア」）のＮＨＮ　Ｊａｐａｎグループ３社は、国内Ｎｏ．１総合インターネット企業の形成を目指し、２０１２年１月１日に経営統合（以下「本経営統合」）を行うことを決定いたしましたので、下記のとおりお知らせいたします。
１．本経営統合の目的
　ＮＨＮ　Ｊａｐａｎグループは、傘下にゲーム・検索・ポータル／メディア・データセンター事業を持つ総合インターネット企業グループとしてＰＣ・ケータイ市場を中心にサービスを提供してまいりました。現在、ＮＨＮ　Ｊａｐａｎグループ全体のＰＣ市場におけるユニークユーザー数は月間４，３０８万人（ｃｏｍＳｃｏｒｅ調べ／２０１１年９月実績）に達し、国内４位の規模に成長しております。
　また、昨年以降スマートフォン市場が急拡大する中でＮＨＮ　Ｊａｐａｎグループ各社はスマートフォン事業を強化しており、２０１１年８月末にはグループ全体のスマートフォンアプリ累計ダウンロード数が１，０００万件を突破、現在１，７００万ダウンロードを超える規模に達しております。
　その一方で、ＮＨＮ　Ｊａｐａｎグループを取り巻く競争環境においては、国内のみの競争から国境・言語を越えたグローバル競争へと一層の厳しさを増しており、これまで以上に事業を加速度的に成長させるためには、ＮＨＮ　Ｊａｐａｎ、ネイバージャパン、ライブドアの３社がこのタイミングで経営統合を行い、さらなる連携を図っていくことが最良の選択であると判断いたしました。
　２０１２年１月１日に３社が統合してスタートする新ＮＨＮ　Ｊａｐａｎは、ゲームとウェブサービス（検索・メディア・ＳＮＳ）という、現在のインターネット市場の中核を構成している各事業を開発から運営まで一貫して手掛ける国内唯一の企業となります。サービスとしての「ゲーム」「ウェブサービス」の連携のみならず、収益モデルとしての「課金」と「広告」、さらにゲーム・ウェブ・検索・アプリケーション・インフラなどの分野で約４００名のエンジニア・デザイナーを有する「国内最大級の開発力」を有機的に組み合わせることで革新的なサービスを提供し、まずはスマートフォン事業でＮｏ．１、さらに国内Ｎｏ．１総合インターネット企業となることを目指します。また、これを契機に「日本発、世界」も視野に進めてまいります。
　具体的には、（１）現ネイバージャパンと現ライブドアのメディア事業を統合することにより発足する「ウェブサービス本部」においてスマートフォン領域を中心とした新サービスの開発・育成に集中投資を行っていくほか、（２）現ＮＨＮ　Ｊａｐａｎが事業運営する「ゲーム本部」と新設の「ウェブサービス本部」との間でサービス・プロモーション・アライアンス等の連携を密に図っていくことにより、さらにユーザーに愛されるサービスを提供してまいります。
　なお、従来グループ各社が展開してきた「Ｈａｎｇａｍｅ」「ＮＡＶＥＲ」「ｌｉｖｅｄｏｏｒ」のブランドを活用し、本経営統合後も引き続きサービスを継続してまいります。
２．本経営統合の概要
１）本経営統合の方法
　ＮＨＮ　Ｊａｐａｎ、ネイバージャパン、ライブドアの３社は、２０１２年１月１日にＮＨＮ　Ｊａｐａｎとして経営統合いたします。
　本経営統合によりＮＨＮ　Ｊａｐａｎは（１）オンラインゲーム事業を行う「ゲーム本部」、（２）検索・ポータル／メディアなどウェブサービス事業を行う「ウェブサービス本部」による２部門制となります。
　ライブドアが運営する「メディア事業」「データセンター事業」のうち、「メディア事業」については、「ウェブサービス本部」としてＮＨＮ　Ｊａｐａｎに事業を承継いたします。「データセンター事業」については、ライブドアを商号変更し、「株式会社データホテル（以下「データホテル」）」として、引き続き事業を承継してまいります。
　なお、ＮＨＮ　Ｊａｐａｎの１００％子会社であるＮＨＮ　Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ株式会社、ＮＨＮ　Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ、株式会社深紅、株式会社メディエーターに加え、ライブドアの１００％子会社であるジェイ・リスティング株式会社も子会社として承継いたします。
２）新体制及び経営陣＜※関連資料参照＞
　ＮＨＮ　Ｊａｐａｎの代表取締役社長は、引き続き森川　亮が務めます。
　「ゲーム本部」の代表には森川　亮（ＮＨＮ　Ｊａｐａｎ代表取締役社長との兼務）、「ウェブサービス本部」の代表には出澤　剛（現　ライブドア代表取締役社長）が就任いたします。またデータホテルの代表取締役社長には嶋田　健作（現　ライブドア執行役員ネットワーク事業部　事業部長）が就任いたします。
３）サービスおよびサービスブランド
　「ハンゲーム」（　http://www.hangame.co.jp　）、「ＮＡＶＥＲ」（　http://www.naver.jp　）、「ｌｉｖｅｄｏｏｒ」（　http://www.livedoor.com　）の各サービスおよびサービスブランドは経営統合後も活用してまいります。
以上
　※以下の資料は、添付の関連資料を参照
　　・ＮＨＮ　Ｊａｐａｎグループ概要
　　・参考資料１：ＮＨＮ　Ｊａｐａｎの主な事業とサービス連携イメージ
　　・参考資料２：ＮＨＮ　Ｊａｐａｎ新体制
 
