<id> 2011-12-20_0 </id>
<date> 2011/12/20 </date>
<company> 豊田通商 </company>
<class> --- </class>
<title> 豊田通商、セキュリティ強化も実現したスマートフォン対応の企業向けサーバーを発売 </title>
 企業向け「ＳｍａｒｔＰｈｏｎｅ　Ｓｅｒｖｅｒ（スマートフォン　サーバー）　Ｖｅｒ．２．０」新発売
〜モバイル業界初、企業向けスマートフォン用サーバーソフトウェアを開発〜
　豊田通商株式会社（本社：名古屋市、社長：加留部　淳、以下：豊田通商）は、このたびモバイル業界初となる全てのスマートフォンに対応した企業向けサーバー、「ＳｍａｒｔＰｈｏｎｅ　Ｓｅｒｖｅｒ（スマートフォン　サーバー）　Ｖｅｒ．２．０」の販売を、２０１２年１月１日より開始いたします。
　「ＳｍａｒｔＰｈｏｎｅ　Ｓｅｒｖｅｒ（スマートフォン　サーバー）　Ｖｅｒ．２．０」は、豊田通商の連結子会社であるＴＴ　Ｎｅｔｗｏｒｋ　Ｉｎｔｅｇｒａｔｉｏｎ　（Ｔｈａｉｌａｎｄ）　Ｃｏ．，Ｌｔｄ．（本社：タイ、社長：渡辺　廣利、以下：ＴＴＮＩ−Ｔ）が開発したソフトウェアで、手元のスマートフォン端末から社内のシステムへアクセスを可能とし、利便性や効率向上だけでなく、セキュリティの強化も実現した画期的なサーバーソフトウェアです。
　現在、スマートフォン市場では、企業でも利用しようという気運が高まる一方、社員が自己所有の端末を業務に持ち込む、ＢＹＯＤ（Ｂｒｉｎｇ　Ｙｏｕｒ　Ｏｗｎ　Ｄｅｖｉｃｅ）への取り組みが注目されており、ソフトウェアにおいても、より多機能で安全な製品・サービスが求められています。
　豊田通商は、こうした傾向にいち早く対応し、ｉＯＳ端末、Ａｎｄｒｏｉｄ端末、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ端末といった、スマートフォンに利用されている全てのＯＳ（基本ソフト）に対する、完全キャリアフリーのサーバーソフトウェアを販売いたします。
　今後も豊田通商は、市場ニーズに見合ったソフトウェアの機能強化を進めるとともに、世界中のあらゆる環境に対応した企業向けのネットワーク環境のサービス拡充を実現してまいります。
※「ＳｍａｒｔＰｈｏｎｅ　Ｓｅｒｖｅｒ（スマートフォン　サーバー）　Ｖｅｒ．２．０　機能概要」などは、添付の関連資料「リリース詳細」を参照
＜＜ＴＴＮＩ−Ｔ　会社概要＞＞
　商号：ＴＴ　Ｎｅｔｗｏｒｋ　Ｉｎｔｅｇｒａｔｉｏｎ　（Ｔｈａｉｌａｎｄ）　Ｃｏ．，　Ｌｔｄ．
　所在地：４９ｔｈＦｌｏｏｒ，ＣＲＣＴｏｗｅｒ，ＡｌｌＳｅａｓｏｎｓＰｌａｃｅ，８７／２，ＷｉｒｅｌｅｓｓＲｏａｄ，Ｌｕｍｐｉｎｉ，　Ｐａｔｈｕｍｗａｎ，Ｂａｎｇｋｏｋ，１０３３０，Ｔｈａｉｌａｎｄ
　設立：２００３年１月１７日
　代表者：渡辺　廣利
　資本金：２３７．２百万バーツ
　出資比率：豊田通商株式会社　９４．３％
　　　　　　　　Ｔｏｙｏｔａ　Ｔｓｕｓｈｏ（Ｔｈａｉｌａｎｄ）　Ｃｏ．，　Ｌｔｄ．　２．９％
　　　　　　　　ＴＴ　Ｎｅｔｗｏｒｋ　Ｉｎｔｅｇｒａｔｉｏｎ　ＡＳＩＡ　Ｐｔｅ．　Ｌｔｄ．　２．８％
　従業員数：約１９０名（２０１１年４月）
　事業内容：タイ国内及び国外におけるネットワークサポート全般
　　　　　　　　システムインテグレーション全般
 
