<id> 2011-12-08_1 </id>
<date> 2011/12/08 </date>
<company> ジャストシステム </company>
<class> --- </class>
<title> ジャストシステム、日本語入力システム「ＡＴＯＫ　２０１２」など来年２月発売 </title>
 楽して、かしこく入力できる
日本語入力システム「ＡＴＯＫ　２０１２」を
来年２月１０日（金）発売
〜新・推測変換エンジンを搭載し、
　日々、旬なことばを配信するサービスを開始〜
　＃パッケージ画像は添付の関連資料を参照
　株式会社ジャストシステムは、新搭載の「ＡＳ（Ａｄｖａｎｃｅｄ　Ｓｕｇｇｅｓｔ：アドバンストサジェスト）エンジン」により可能になった強力な推測変換と、日々、旬なことばを配信する新サービスで、楽してかしこく入力できる、日本語入力システム「ＡＴＯＫ　２０１２　ｆｏｒ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　［ベーシック］」と、「ＡＴＯＫ　２０１２　ｆｏｒ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　［プレミアム］」を、来年２月１０日（金）より発売します。希望小売価格は、それぞれ８，４００円（税込）と１２，６００円（税込）です。
【「ＡＴＯＫ」３０周年を迎えて】
　来年、「ＡＴＯＫ」は、その前身である「ＫＴＩＳ（ケイティス）」の発表から数えて３０周年を迎えます。
　「ＡＴＯＫ」の価値は、製品開発に人手が介在することで可能になるきめ細やかな対応と、そこから生まれる「ＡＴＯＫ」を使って入力されたことばに対する信頼です。
　今後も、その「ＡＴＯＫ」の価値を大切にしながら、日々変化することばや、新しいコミュニケーション手法、デバイスの多様化に対応していきます。これからの３０年も、日本語入力が必要となるあらゆる場面で、誰にとっても最も身近な日本語入力システムであるよう、「ＡＴＯＫ」は進化し続けます。
■日本語入力システム「ＡＴＯＫ　２０１２　ｆｏｒ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　［ベーシック］」
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
●新しい「ＡＳエンジン」で、打鍵数を確実に減らす強力な推測変換
　新搭載の「ＡＳエンジン」により、推測変換を大幅に強化し、少ないキータッチで入力が行えるようになりました。推測変換辞書を拡充し、一般的なことばはもちろん、人名や地名といった固有名詞も、読みを数文字入力するだけで、先回りして後に続く単語やフレーズを推測候補として提示します。また、入力を確定した場合にも、前文節の文字列に応じた推測候補を提示します。例えば「オンライン」と確定した直後に、「ショップ」や「ゲーム」といった推測候補を表示します。短い読みの入力から長い推測候補も提示するので、確実に打鍵数を減らし、入力が格段に楽に行えるようになります。
●基本の変換精度をさらに向上
　変換辞書の拡充として、「日常語彙」「慣用表現」「動詞」などの基本的な語彙に加え、「医学薬学用語」「神社・パワースポット名」「時事用語」など、時流にあった語彙を収録しました。あわせて、文脈情報から同音語を適切に変換する「文脈解析変換」について、隣り合う単語同士の関係情報を読み取ってより自然な候補を提示するよう変換エンジンの洗練と、共起用例の強化をはかっています。
　また、変換時に候補選択を手早く行うための強化を行いました。語幹の長さが異なる単語が候補ウィンドウに表示される場合、これまでは語幹の長さごとに並べて表示していましたが、「ＡＴＯＫ　２０１２」では頻度情報に基づき、２つ目以降の変換候補の並び順を調整しています。文節の区切り直しについても、０キーの入力で文節区切りが異なる候補を提示するようになりました。
●誤った読みの入力でも、変換候補として正しい単語や慣用句を提示する校正支援
　間違って覚えてしまっている読み方や慣用句などを指摘し、正しい候補を提示する「校正支援」機能において、これまでは読みをすべて入力、変換しないと指摘しなかったところを、読みの入力途中においても、想定される候補を提示するようになりました。例えば、「たいどをに」と入力した場合、訂正候補として「言葉を濁す」「態度をうやむやにする」を提示します。「ＡＴＯＫ　２０１２」が先読みして訂正候補を示すので、不必要な入力作業を軽減します。
●旬なことばを日々、配信する「ＡＴＯＫキーワードＥｘｐｒｅｓｓ（エクスプレス）」（※１）
　大きなニュースや注目の新商品の名前、公開予定の映画タイトルなど、日々生まれてくる話題のことばを配信し、「ＡＴＯＫ　２０１２」に省入力データとして自動登録する「ＡＴＯＫキーワードＥｘｐｒｅｓｓ」を、２０１２年２月より提供します。自分がよく使うと想定されることばのジャンルを選択して配信を受けることができます。配信ジャンルは順次追加する予定です。
　なお、今後、本サービスはＭａｃ向け、Ａｎｄｒｏｉｄ向け「ＡＴＯＫ」にも、提供して
いきます。
　※１　利用にはユーザー登録とインターネット接続が必要です。
●「ＡＴＯＫ」３０周年を記念した特典辞書を提供
　「ＡＴＯＫ　２０１２」限定辞書として、「ＡＴＯＫ　３０周年特典辞書」を同梱します。日本全国のおいしい名産品の名称を収録した「ご当地おみやげもの辞書」、英語表現もあわせて学べる「覚えて得する日→英ことわざ辞書」、今はやりの個性的な名前を収録した「一発変換お名前辞書」を収録しています。
■日本語入力システム「ＡＴＯＫ　２０１２　ｆｏｒ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　［プレミアム］」
　「ＡＴＯＫ　２０１２　ｆｏｒ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　［ベーシック］」の機能に加え、変換中のことばからリアルタイム翻訳が行える「８カ国語Ｗｅｂ翻訳変換　ｆｏｒ　ＡＴＯＫ」、Ｅｘｃｅｌ内の単語やフレーズを変換候補として表示する「ＡＴＯＫダイレクト　ｆｏｒ　Ｅｘｃｅｌ」（※２）など、プレミアム版限定の機能や変換辞書・連携電子辞典を搭載し、「ＡＴＯＫ　２０１２」の利便性をより享受できる上位版です。
　「ＡＴＯＫ　２０１２　ｆｏｒ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　［プレミアム］」では、８年を経て大改訂をした『明鏡国語辞典　第二版』と『ジーニアス和英辞典　第３版』の内容を反映した、「明鏡国語辞典・ジーニアス英和／和英辞典　／Ｒ．４　ｆｏｒ　ＡＴＯＫ」を新搭載しました。
　『明鏡国語辞典　第二版』では、「いらっと」「がち」といった新語やことわざ成句の項目を大幅に増補しました。「喝を入れる」などのよくある誤用、気になることばの適切な表現・使い方、敬語項目の解説もさらに充実しています。
　『ジーニアス和英辞典　第３版』は、用例を質・量ともに大増強し、「未病」といった新語や、日常よく使う日本語の言い回しを多数集録しました。
　詳しい語法解説で定評のある『ジーニアス英和辞典　第４版』とともに活用することで、入力中にこれらの内容を参照しながら、ことばの意味を正確に把握して、日本語や英語での文書作成が行えます。
　※２　収録しているフォームの形式に従って書き込む必要があります。
【製品概要】
■日本語入力システム「ＡＴＯＫ　２０１２　ｆｏｒ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　［ベーシック］」
発売日：２０１２年２月１０日（金）
希望小売価格：
　　通常版　　　　　　　　　　８，４００円（税込）
　　ＡＡＡ優待版（※１）　　　５，２５０円（税込）
　　アカデミック版（※２）　　５，２５０円（税込）
　　　※１　「ＡＴＯＫ」登録ユーザーが対象となります。オンラインショッピングサイト「Ｊｕｓｔ　ＭｙＳｈｏｐ」での直接販売のみとなります。
　　　※２　中学生以上の生徒・学生および、小学校以上の教職員、幼稚園・保育園の職員の方、教育委員会・教育センターの職員、専門学校の教職員・学生の方が対象です。
　　　※通常版、ＡＡＡ優待版は、ダウンロード販売を行います。
製品構成：「ＡＴＯＫ　２０１２　ｆｏｒ　Ｗｉｎｄｏｗｓ」
　　　　　　　「Ｏｆｆｉｃｅ連携ツール　ｆｏｒ　ＡＴＯＫ」
　　　　　　　「乗換案内　駅名変換辞書　ｆｏｒ　ＡＴＯＫ」
　　　　　　　「ＡＴＯＫ　Ｓｙｎｃ　アドバンス」※３
　　　　　　　「ＡＴＯＫ　３０周年特典辞書」
　　　　　　　※３　利用には、ユーザー登録が必要です。
動作環境：
　ＯＳ：Ｗｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）　７／Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ（Ｒ）（Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｐａｃｋ　２以上）／
　　　　Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ（Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｐａｃｋ　３以上）各日本語版
　　　　※３２ビット（ｘ８６）／６４ビット（ｘ６４）　環境に対応しています。
　　　　※Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ　ｘ６４　Ｅｄｉｔｉｏｎ　は　Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｐａｃｋ　２以上に対応しています。
　　　　※Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ環境では、ＴＳＦ（テキストサービスフレームワーク）に対応していません。
　ＣＰＵ／メモリ：お使いのＯＳが推奨する環境以上
　ハードディスク必要容量：３５５ＭＢ以上
　　　　　　　　　　　　　　　　※お使いのハードディスクのフォーマット形式や確保容量などにより、必要容量は異なります。
■日本語入力システム「ＡＴＯＫ　２０１２　ｆｏｒ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　［プレミアム］」
発売日：２０１２年２月１０日（金）
希望小売価格：
　　通常版　　　　　　　　　１２，６００円（税込）
　　ＡＡＡ優待版（※１）　　　９，４５０円（税込）
　　優待版（※２）　　　　　　９，８７０円（税込）
　　　※１　「ＡＴＯＫ」登録ユーザーが対象となります。オンラインショッピングサイト「Ｊｕｓｔ　ＭｙＳｈｏｐ」での直接販売のみとなります。
　　　※２　ジャストシステム製品の登録ユーザーが対象となります。　
　　　　　　「Ｊｕｓｔ　ＭｙＳｈｏｐ」での直接販売のみとなります。
　　　※通常版、ＡＡＡ優待版は、ダウンロード販売を行います。
製品構成：「ＡＴＯＫ　２０１２　ｆｏｒ　Ｗｉｎｄｏｗｓ」
　　　　　　　「Ｏｆｆｉｃｅ連携ツール　ｆｏｒ　ＡＴＯＫ」
　　　　　　　「乗換案内　駅名変換辞書　ｆｏｒ　ＡＴＯＫ」
　　　　　　　「ＡＴＯＫ　Ｓｙｎｃ　アドバンス」（※３）
　　　　　　　「明鏡国語辞典・ジーニアス英和／和英辞典　／Ｒ．４　ｆｏｒ　ＡＴＯＫ」
　　　　　　　「８カ国語Ｗｅｂ翻訳変換　ｆｏｒ　ＡＴＯＫ」（※４）
　　　　　　　「会社四季報　企業名変換辞書　ｆｏｒ　ＡＴＯＫ」
　　　　　　　「ＡＴＯＫダイレクト　ｆｏｒ　Ｅｘｃｅｌ」
　　　　　　　「ＡＴＯＫ　３０周年特典辞書」
　　　　　　　※３　利用には、ユーザー登録が必要です。
　　　　　　　※４　２０１３年５月までの期間限定提供となります。
動作環境：「ＡＴＯＫ　２０１２　ｆｏｒ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　［ベーシック］」に準じます。
ハードディスク必要容量：８８０ＭＢ以上
　　　　　　　　　　　　　　　※お使いのハードディスクのフォーマット形式や確保容量などにより、必要容量は異なります。
■日本語入力システム「ＡＴＯＫ　２０１２　ｆｏｒ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　オールインワンパック」
発売日：２０１２年２月１０日（金）
価格：ＡＡＡ優待版（※１）　　　１８，９００円（税込）
　　※１　「ＡＴＯＫ」登録ユーザーが対象となります。
　　　　　　オンラインショッピングサイト「Ｊｕｓｔ　ＭｙＳｈｏｐ」での直接販売のみとなります。
製品構成：「ＡＴＯＫ　２０１２　ｆｏｒ　Ｗｉｎｄｏｗｓ」
　　　　　　　「Ｏｆｆｉｃｅ連携ツール　ｆｏｒ　ＡＴＯＫ」
　　　　　　　「乗換案内　駅名変換辞書　ｆｏｒ　　ＡＴＯＫ」
　　　　　　　「ＡＴＯＫ　Ｓｙｎｃ　アドバンス」（※２）
　　　　　　　「明鏡国語辞典・ジーニアス英和／和英辞典　／Ｒ．４　ｆｏｒ　ＡＴＯＫ」
　　　　　　　「８カ国語Ｗｅｂ翻訳変換　ｆｏｒ　ＡＴＯＫ」（※３）
　　　　　　　「会社四季報　企業名変換辞書　ｆｏｒ　ＡＴＯＫ」
　　　　　　　「ＡＴＯＫダイレクト　ｆｏｒ　Ｅｘｃｅｌ」
　　　　　　　「三省堂　スーパー大辞林・敬語のお辞典　ｆｏｒ　ＡＴＯＫ」　
　　　　　　　「角川類語新辞典　ｆｏｒ　ＡＴＯＫ」
　　　　　　　「ロングマン英英／英和辞典　ｆｏｒ　ＡＴＯＫ」
　　　　　　　「広辞苑　第六版　ｆｏｒ　ＡＴＯＫ」
　　　　　　　「ＡＴＯＫ　３０周年特典辞書」
　　　　　　　※２　利用には、ユーザー登録が必要です。
　　　　　　　※３　２０１３年５月までの期間限定提供となります。
動作環境：「ＡＴＯＫ　２０１２　ｆｏｒ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　［ベーシック］」に準じます。
ハードディスク必要容量：２．２ＧＢ以上
　　　　　　　　　　　　　　　※お使いのハードディスクのフォーマット形式や確保容量などにより、必要容量は異なります。
　※「ＡＴＯＫ　２０１２　ｆｏｒ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　［ベーシック］」「ＡＴＯＫ　２０１２　ｆｏｒ　Ｗｉｎｄｏｗｓ［プレミアム］」「ＡＴＯＫ　２０１２　ｆｏｒ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　オールインワンパック」ともに、同一ユーザーの使用するパソコン３台まで利用できます。
　＊記載された社名および製品名は各社の商標または登録商標です。
◇読者からのお問い合わせ先：
　インフォメーションセンター
　ＴＥＬ：０３−５３２４−７６２４、０６−６８８６−９３００
以　上
 
