<id> 2011-11-16_1 </id>
<date> 2011/11/16 </date>
<company> バイテック </company>
<class> --- </class>
<title> 大日本印刷など、Ａｎｄｒｏｉｄ搭載端末への組込開発を支援する「ＮＦＣ組込開発キット」を共同開発 </title>
 ＮＦＣ組込開発キットを共同開発
Ａｎｄｒｏｉｄ（ＴＭ）搭載機器のＮＦＣ組込開発を短期間・低コストで実現
　株式会社ソフィアシステムズ（以下、ソフィア）、大日本印刷株式会社（以下、ＤＮＰ）、株式会社バイテック（以下、バイテック）は、近距離無線技術であるＮＦＣ（（＊１））のＡｎｄｒｏｉｄ（ＴＭ）搭載端末への組込開発を支援する「ＮＦＣ組込開発キット」を共同で開発し、２０１２年３月より販売します。
　今回開発したＮＦＣ組込開発キットは、ＮＦＣの各規格−ＩＳＯ／ＩＥＣ　１４４４３　ＴｙｐｅＡ（Ｍｉｆａｒｅ）、ＴｙｐｅＢ、ＦｅｌｉＣａ、ＩＳＯ／ＩＥＣ　１５６９３（ＴｙｐｅＶ）、ＩＳＯ−ＤＥＰ、Ｐ２Ｐ−に対応した世界で初めての組込開発キットです。最終製品に組み込むハードウェアの委託製造、技術支援を含むソリューションの一環として提供します。
【背景】
　ＮＦＣは、非接触の決済を実現する近距離無線通信技術として世界各地でスマートフォンやその他のモバイル機器への搭載が進んでいます。一方国内では、機器間で相互にデータを読み取ることが可能というＮＦＣの特長を活かし、ＮＦＣ搭載スマートフォンを核とする新しいサービスに注目が集まっています。例えば、ＮＦＣ搭載スマートフォンをＩＣタグやＩＣカードの読み取り装置として利用することで小規模店舗でも手軽に電子クーポンや“チェックイン”（（＊２））などのサービスを始めることができます。また、ＮＦＣのＰ２Ｐ（相互接続）機能を利用して、デジタル家電にスマートフォンをかざして個人の好みの設定を転送するなど、家庭内のデジタル家電の連携を実現するツールという新しい用途も期待できます。
　しかし、実際にデジタル家電などの機器にＮＦＣを搭載するには、ＮＦＣに対応したチップやアンテナ等の電子部品を組み込むためのハードウェア設計、ドライバの開発、リアルタイムＯＳの対応などが必要で、こうした業務を効率的にサポートするツールやサービスが求められていました。
　このようなニーズに応えて、ソフィア、ＤＮＰ、バイテックの３社はＮＦＣ組込開発キットを開発しました。本キットはソフィアが提供する開発用プラットフォームを利用することで短期間かつ低コストでＡｎｄｒｏｉｄ上のソフトウェア開発を実現するとともに、ＮＦＣのチップやモジュールの供給、技術支援をＤＮＰとバイテックが協力することで開発から導入までの一貫サービスを提供します。
【組込開発キットの特長】
　ＮＦＣの各規格−ＩＳＯ／ＩＥＣ１４４４３　ＴｙｐｅＡ（Ｍｉｆａｒｅ）、ＴｙｐｅＢ、ＦｅｌｉＣａ、ＩＳＯ／ＩＥＣ　１５６９３　（ＴｙｐｅＶ）、ＩＳＯ−ＤＥＰ、Ｐ２Ｐ−に対応した世界初の組込開発キットです。　
　ソフィアの組込プラットフォーム、ＤＮＰのＮＦＣモジュール、バイテックのＮＦＣチップ、各社の技術支援を組み合わせることでＮＦＣ組込に関わる業務を全方位的に支援します。　
　組込プラットフォームとして実績のあるソフィアの「Ｃｏｌｌａｇｅ−ＭＸ５１」により、ＰＣを介さずそのままＡｎｄｒｏｉｄ　Ｖｅｒ２．３搭載端末に組み込み、直接ドライバや上位アプリケーションを評価することができるため、短期間かつ低コストでの開発を実現します。　
　ＮＦＣチップ「ＰＮ５４４（ＮＸＰセミコンダクターズ製）」を採用しています。このチップは世界各地でＮＦＣスマートフォンなどに採用されており、Ａｎｄｒｏｉｄとの親和性が高いとの評価を得ています。なお、バイテックはＮＸＰセミコンダクターズの正規代理店です。　
　ＰＮ５４４搭載ＮＦＣモジュールが評価用としてキットに付属されています。ＤＮＰ独自の部品内蔵プリント基板技術を用い、ＮＦＣに必要な回路構成部品を超小型に集積した設計のため、高機能化・薄型化が進むモバイル端末などのデジタル機器への搭載に適しています。　
　オプションでＷｉＭＡＸ、Ｗｉ−Ｆｉへの”ハンドオーバー”開発環境の提供も可能です。これにより、パスワード入力などに替えてＮＦＣで“かざす”だけのスムーズなネットワークアクセス認証に対応したモバイル機器の開発が可能となります。　
【組込開発キットの概要】
　※　関連資料参照
【今後の取り組み】
　組込開発キットの販売はソフィアが担当し、技術サポートは３社共同で行います。販売開始は２０１２年３月を予定していますが、それに先立って本年１２月下旬より機能抜粋版を販売します。
　ソフィアは、２０１２年度に本キット１００セットの販売を見込んでいます。
　なお、２０１１年１１月１６日（水）〜１８日（金）にパシフィコ横浜で開催される「Ｅｍｂｅｄｄｅｄ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　２０１１　／　組込み総合技術展」のソフィアブース（ブース番号：Ｃ−１９）にて本取り組みを紹介します。
株式会社ソフィアシステムズ　本社：神奈川県川崎市　代表取締役社長：小西誠治　資本金：９０百万円
大日本印刷株式会社　本社：東京都新宿区　社長：北島義俊　資本金：１，１４４億円
株式会社バイテック　本社：東京都品川区　代表取締役社長：清木正信　資本金：４５億円
　
（＊１）ＮＦＣ（Ｎｅａｒ　Ｆｉｅｌｄ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ）
　１３．５６ＭＨｚ周波数帯を利用する近距離型無線通信技術。２００３年にＩＳＯ／ＩＥＣ　１８０９２（ＩＰ−１）として国際規格化。２００５年にはＩＳＯ／ＩＥＣ２１４８１（ＩＰ−２）に拡張されＩＣタグの通信仕様にも対応。ＦｅｌｉＣａやＭｉｆａｒｅなどＩＣカードのデータリンク層は共通のため、ＮＦＣに対応した機器は１台で各種ＩＣカードと通信することが可能。また、既存のＩＣカードシステムではリーダーライターがカードを読み取るだけであるのに対し、ＮＦＣ搭載機器は、カードとして利用できるだけでなく、機器間で相互にデータを読み取ることも可能。１０ｃｍ程度のごく近距離で１００〜４００ｋｂｐｓの双方向通信が可能。
　
（＊２）チェックイン
　位置情報を利用した電子クーポンサービス。
　※ＦｅｌｉＣａは、ソニー株式会社が開発した非接触ＩＣカードの技術方式です。
　※ＦｅｌｉＣａは、ソニー株式会社の登録商標です。
　※Ａｎｄｒｏｉｄは、Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉｎｃ．の商標または登録商標です。
　
　※　参考資料は、関連資料参照
 
