<id> 2011-11-16_0 </id>
<date> 2011/11/16 </date>
<company> キヤノンＩＴソリューションズ </company>
<class> --- </class>
<title> キヤノンＩＴＳ、個人向け総合セキュリティソフト「ＥＳＥＴ　Ｓｍａｒｔ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　Ｖ５．０」など販売開始 </title>
 「ＥＳＥＴセキュリティ　ソフトウェア　シリーズ」個人ユーザー向け製品
新バージョン（Ｖ５．０）を２０１１年１２月１５日（木）より販売開始
〜約９割のモニターユーザーがパフォーマンスに高評価〜
　キヤノンＭＪ　ＩＴグループのキヤノンＩＴソリューションズ株式会社（本社：東京都港区、代表取締役社長：浅田和則、以下キヤノンＩＴＳ）は、総合セキュリティソフト「ＥＳＥＴ　Ｓｍａｒｔ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　Ｖ５．０」およびウイルス・スパイウェア対策ソフト「ＥＳＥＴ　ＮＯＤ３２アンチウイルス　Ｖ５．０」の個人ユーザー向け製品を２０１１年１２月１５日（木）より販売開始します。
■高いレベルのパフォーマンスを実現。モニターユーザーからも高評価。
　新バージョンＶ５．０は、従来からのＥＳＥＴ　製品の特長である「動作の軽快さ」がより進化した製品です。オーストラリアの独立系ベンチマークソフトウェア会社ＰａｓｓＭａｒｋ社が２０１１年９月に発表した、各社最新バージョンの個人ユーザー向けセキュリティソフトウェア製品のベンチマーク比較資料（※１）において、ＥＳＥＴ　Ｓｍａｒｔ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　Ｖ５．０（英語版）が総合スコアで第１位になりました。また、１０月３日（月）より先行公開したＶ５．０モニター版プログラムの利用ユーザーを対象に実施したアンケートの回答では、ＥＳＥＴ製品の利用ユーザー、他社製品の利用ユーザーを問わず約９割の方が動作の軽さについて満足であると回答しています。
　（※１）「Ｃｏｎｓｕｍｅｒ　Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　Ｐｒｏｄｕｃｔｓ　Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ　Ｂｅｎｃｈｍａｒｋｓ（Ｓｅｐｔ　２０１１）」
■ユーザーの利便性向上やマルチＯＳに対応したパッケージ商品をリリース。
　Ｖ５．０の発売開始を記念して、総合セキュリティソフト「ＥＳＥＴ　Ｓｍａｒｔ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　Ｖ５．０　３年１ライセンス　５０，０００本限定パック」を発売します。年次の更新手続きが不要で、１台のＰＣで３年間利用できます。
　また、ウイルス・スパイウェア対策ソフト「ＥＳＥＴ　ＮＯＤ３２アンチウイルス　Ｖ５．０　Ｗｉｎｄｏｗｓ／Ｍａｃ対応」は、Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＯＳもしくは、Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ（※２）のいずれか１台で利用することができるハイブリッド型のパッケージ製品です。
　（※２）Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ用のウイルス・スパイウェア対策ソフト「ＥＳＥＴ　Ｃｙｂｅｒｓｅｃｕｒｉｔｙ」にて対応します。
　製品名：ＥＳＥＴ　Ｓｍａｒｔ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　Ｖ５．０　３年１ライセンス　５０，０００本限定パック
　希望小売価格（税別）：９，８００円
　販売開始日：２０１１年１２月１５日
　製品名：ＥＳＥＴ　ＮＯＤ３２アンチウイルス　Ｖ５．０　Ｗｉｎｄｏｗｓ／Ｍａｃ対応　新規
　希望小売価格（税別）：４，８００円
　販売開始日：２０１１年１１月１６日
お問い合わせ先：
　ＥＳＥＴ　サポートセンター　０５０−５５５９−００３５
　キヤノンＩＴＳ　ホームページ：http://canon-its.jp/product/eset/
※　関連資料参照
　＜ＥＳＥＴセキュリティ　ソフトウェア　シリーズ　Ｖ５．０の特長＞
　＜ＥＳＥＴセキュリティ　ソフトウェア　シリーズ　Ｖ５．０　製品ラインアップ＞
　＜動作環境＞
　＜ＥＳＥＴ社について＞
　※ＥＳＥＴ、ＥＳＥＴ　Ｓｍａｒｔ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ、ＮＯＤ３２、ＥＳＥＴ　Ｃｙｂｅｒｓｅｃｕｒｉｔｙは、ＥＳＥＴ，ＬＬＣならびにＥＳＥＴ，ｓｐｏｌ，ｓ．ｒ．ｏ．の商標です。
　※Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ、Ｗｉｎｄｏｗｓ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ、Ｏｕｔｌｏｏｋ、Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒは、米国Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの米国、日本およびその他の国における登録商標または商標です。
　※Ｍａｃ、Ｍａｃ　ＯＳは、米国Ａｐｐｌｅ　Ｉｎｃ．の登録商標です。
　※仕様は予告なく変更する場合があります。
※　参考資料は、関連資料参照
 
