<id> 2011-12-09_0 </id>
<date> 2011/12/09 </date>
<company> エス・ティー・マイクロエレクトロニクス </company>
<class> --- </class>
<title> ＳＴマイクロ、低消費電流で高速応答が可能な電圧コンパレーターを発表 </title>
 ＳＴマイクロエレクトロニクス、
業界最小の消費電流で高速応答が可能な電圧コンパレータを発表
　エレクトロニクス分野の多種多様なアプリケーションに半導体を提供する世界的半導体メーカーで、スタンダードＩＣの主要サプライヤであるＳＴマイクロエレクトロニクス（ＮＹＳＥ：ＳＴＭ、以下ＳＴ）は、応答時間に対する消費電流の比率が市場で最も優れた高速電圧コンパレータを発表しました。
　ＳＴの高速電圧コンパレータであるＴＳ３０１１は、データ通信機器等に搭載される、高速応答が不可欠なアプリケーションを対象としています。例えば、信号にノイズが発生しても、遅延が最小化されているために瞬間的なデータ回復が保証され、障害のない通信トラフィック・フローが維持されます。高速応答コンパレータは、オーディオ・アンプ向けパルス幅変調、オシロスコープやＡＤコンバータの出力バッファにも使用することができます。
　シングル・コンパレータＴＳ３０１１は、市場のその他のソリューションより約５０％少ない僅か４７０μＡ（５Ｖ）という供給電流で、８ｎｓ（ナノ秒）の伝搬遅延を達成しています。この卓越した電力効率により、顧客は従来より消費電力と環境への影響が少ない製品を設計することができます。
　ＴＳ３０１１は、プッシュプル出力のため、プルアップ抵抗が不要で、２．２Ｖ〜５Ｖの動作電圧時にレール・ツー・レール入力が可能です。また、幅広い動作温度範囲（−４０℃〜＋１２５℃）で安定した応答時間を提供します。そして、優れたＥＳＤ（Ｅｌｅｃｔｒｏｓｔａｔｉｃ　Ｄｉｓｃｈａｒｇｅ　Ｐｒｏｔｅｃｔｉｏｎ）機能とラッチアップ耐性（２００ｍＡ）が堅牢なソリューションを実現します。
　小型ＳＭＤパッケージで提供されるＴＳ３０１１は、通信および産業分野における信号調整アプリケーションを対象としています。同製品は量産中で、単価は１，０００個購入時に約１．０５ドルです。大量購入時の単価については、お問い合わせください。
　※製品画像と英文リリースは添付の関連資料を参照
◆ＳＴマイクロエレクトロニクスについて
　ＳＴマイクロエレクトロニクスは、多種多様な電子機器向けに革新的な半導体ソリューションを提供する世界的な総合半導体メーカーです。ＳＴは、高度な技術力と設計ノウハウ、そして幅広いＩＰ（Ｉｎｔｅｌｌｅｃｔｕａｌ　Ｐｒｏｐｅｒｔｙ）ポートフォリオ、戦略的パートナーシップ、大規模な製造力を駆使することにより、マルチメディア・コンバージェンスとパワー・アプリケーションにおいて他社の追随を許さないリーダーとなることを目指しています。２０１０年の売上は１０３．５億ドルでした。
　さらに詳しい情報はＳＴのホームページをご覧ください。
　ＳＴ日本法人：http://www.st-japan.co.jp
　ＳＴグループ（英語）：http://www.st.com
◆お客様お問い合わせ先
　〒１０８−６０１７　東京都港区港南２−１５−１
　品川インターシティＡ棟
　ＳＴマイクロエレクトロニクス（株）
　ＡＰＭグループ
　ＴＥＬ：０３−５７８３−８２５０　ＦＡＸ：０３−５７８３−８２１６
 
