<id> 2011-11-15_0 </id>
<date> 2011/11/15 </date>
<company> オーシャンブリッジ </company>
<class> --- </class>
<title> オーシャンブリッジ、企業向けソーシャルコラボレーションツール「Ｚｙｎｃｒｏ」を提供開始 </title>
 オーシャンブリッジ、企業向けソーシャルコラボレーションツール「Ｚｙｎｃｒｏ」を販売パートナー経由での提供を開始　　
　海外製ソフトウェアをベースとした事業開発を専門とする株式会社オーシャンブリッジ（本社：東京都渋谷区、代表取締役社長：高山知朗、以下オーシャンブリッジ）は、企業向けソーシャルコラボレーションツール「Ｚｙｎｃｒｏ」（ジンクロ）を、販売パートナー経由での提供を本日開始しました。
　Ｚｙｎｃｒｏは、リアルタイムコミュニケーションとファイル共有を、企業内・企業間のクローズドかつセキュアな環境で実現するサービスです。情報共有ツールなど既存システムのリプレースではなく、それらのシステムと連携を図ることにより、業務における効率化を実現します。
　現在、ビジネスにおいてソーシャルツールの利用が拡大しており、中小企業から大企業まで幅広い企業で利用の検討が進んでいます。オーシャンブリッジは、Ｚｙｎｃｒｏを直接販売で展開していましたが、このような環境の変化に伴い、販売パートナー経由での提供を開始することにより、ビジネスでのソーシャル市場におけるニーズにいち早く対応することが可能になります。
　Ｚｙｎｃｒｏの販売パートナー経由での提供開始に関して、ソフトバンクＢＢ株式会社様より以下のコメントを頂戴しております。
【ソフトバンクＢＢ株式会社様からのエンドースメント】
　リアルタイムなコミュニケーションとファイル共有を同時に実現するＺｙｎｃｒｏが、販売パートナー向けに展開を開始したことを歓迎します。ソフトバンクＢＢ株式会社は、現在市場が拡大しているソーシャル分野において、Ｚｙｎｃｒｏのようなクラウド型ツールを提案することにより、顧客のニーズに迅速に対応することができます。また、Ｚｙｎｃｒｏ　はｉＰｈｏｎｅ／ｉＰａｄでの使用も可能なため、Ｚｙｎｃｒｏ　を利用したｉＰｈｏｎｅ／ｉＰａｄの活用が更に拡がることを期待しています。
　ソフトバンクＢＢ株式会社　コマース＆サービス統括　コマース＆サービス本部　本部長　高瀬　正一様　
■Ｚｙｎｃｒｏについて
　Ｚｙｎｃｒｏは、ＴｗｉｔｔｅｒやＦａｃｅｂｏｏｋといったソーシャルメディアのようなリアルタイムコミュニケーションと、充実したファイル管理（フォルダでの管理、ファイルのバージョン管理など）を、企業内・企業間のクローズドでセキュアな環境で実現できるサービスです。これまでも企業向けのソーシャルネットワークサービスやマイクロブログサービスはありましたが、ファイル共有の充実した機能は持ち合わせていませんでした。また、就業時間中に社員が業務外利用をしてしまう、セキュリティに問題がある等の理由で、無償提供のクラウドサービスの使用を禁止する企業が増えています。Ｚｙｎｃｒｏはクローズドかつセキュアな環境で利用でき、かつ充実したファイル共有機能を実装しているため、企業内や企業間の業務にまつわるコミュニケーションや情報共有で利用することが可能です。
　Ｚｙｎｃｒｏはクラウドでの提供で、５ユーザーまで・ストレージ容量１ＧＢまでは無料でご利用いただけます。ユーザー数、ストレージ容量いずれかが上記数量を超える場合には、１ユーザーあたり月額６００円、ストレージ容量は１０ＧＢあたり月額４００円から利用できます。またプライベートクラウド、オンプレミスでの提供も可能です。
▼Ｚｙｎｃｒｏサイト：　http://www.zyncro.jp/
■オーシャンブリッジについて
　オーシャンブリッジは、「つかえるＩＴを、世界から。」をミッションとして、日本でまだ紹介されていない海外製ソフトウェアの発掘と、日本における事業開発・マーケティング・販売・技術サポートを行っています。Ｗｅｂ・電子メール・ブログ・Ｔｗｉｔｔｅｒなどを駆使した先進的・効率的なマーケティング手法を取り入れ、パートナーシップを組んでいる５０社超の国内大手ＩＴベンダーを通じ、大手企業を中心とする１０，０００社を超える顧客に対して、少人数ながら、幅広く事業を展開しています。
　主な取り扱い製品：企業向けソーシャルコラボレーションツール「Ｚｙｎｃｒｏ」、文書共有システム「Ｎｅｔ−Ｉｔ　Ｃｅｎｔｒａｌ」、高速・多機能ビューア「Ｂｒａｖａ」、ファイル軽量化ソリューション「ＮＸＰｏｗｅｒＬｉｔｅ」、リモートコントロールツール「ＩＳＬ　Ｏｎｌｉｎｅ」、等。
　Ｗｅｂサイト：　http://www.oceanbridge.jp/
　社長ブログ：　http://www.oceanbridge.jp/taka/
　Ｔｗｉｔｔｅｒ企業アカウント：　http://twitter.com/OceanBridge_Inc
お問い合わせ先
　株式会社オーシャンブリッジ　
　　担当　営業部　
　　ＴＥＬ　０３−５４６４−２１１２　
　　Ｅｍａｉｌ　sales@oceanbridge.jp 
以上
　本プレスリリースに記載されている会社名、製品名等は一般に各社の商標または登録商標です
 
