<id> 2011-11-11_0 </id>
<date> 2011/11/11 </date>
<company> ルネサス　エレクトロニクス販売 </company>
<class> --- </class>
<title> チップワンストップとルネサス販売、電子部品・半導体の販売業務で提携 </title>
 チップワンストップとルネサス販売が販売業務で提携
〜Ｗｅｂ連携によりルネサス製品をスピーディーに供給するサービスをスタート〜
　株式会社チップワンストップ（以下「チップワン」）と、ルネサス　エレクトロニクス株式会社（以下「ルネサス」）の１００％子会社であるルネサス　エレクトロニクス販売株式会社（以下「ルネサス販売」）は、チップワンの運営する電子部品・半導体の通販サイトを通じたルネサス製品の販売強化に関する提携に合意しました。この提携に基づき、本日、チップワンのサイト内にルネサス製品を扱う専門サイト「Ｒｅｎｅｓａｓ　ｅ−ｓｈｏｐ（　http://www.chip1stop.com/renesas/　）」を開設いたしました。同サイトでは、お客様がルネサス製品をより早く選定でき、簡単に製品を購入できるサービスを実現いたします。
　具体的には、ルネサスのマイコン、アナログ・パワー製品を中心とした製品を検索・購入することが可能で、型番による検索機能の他、セレクションガイドや製品カテゴリ別の検索メニューなども用意してまいります。
　チップワンはルネサス販売との提携により、ルネサス製品の品揃えを大幅に強化・拡大します。マイコンやアナログ・パワー製品を中心に順次ラインナップを強化し３，０００品種以上のルネサス製品を取り揃え、お客様がルネサス製品を「簡単に」「１個から」「短納期で」購入できるサービスを提供してまいります。これにより、既存Ｗｅｂ会員の受注件数・受注頻度の拡大を目指すとともに、新規Ｗｅｂ会員の獲得を進めてまいります。
　一方、ルネサスはチップワンとの提携を機に、多様化するお客様のニーズにスピーディーに対応すべく、インターネットを活用したサービスの充実に本格的に取組んでまいります。ルネサス販売内にインターネットサービスを専門に扱う部門を新設し、お客様へ今まで以上にきめ細かなサービスを提供してまいります。
　具体的には、ルネサス日本語サイト（　http://japan.renesas.com/　）において、
　１．「お客様への情報サービスの充実」
　
　２．「お客様とのコミュニケーションの充実」
　３．「サンプルｅ−ｃｏｍｍｅｒｃｅの充実」
　という３つの充実に重点的に取り組んでまいります。
　まず、「お客様への情報サービスの充実」では、既に１，０００種類以上の無償サンプルコードダウンロードサービス、パワーＭＯＳＦＥＴシミュレーションモデルの提供、アプリケーションからの推奨デバイス検索サービスなど、お客様からご好評頂いているコンテンツのさらなる充実を図ります。
　「お客様とのコミュニケーションの充実」では、Ｗｅｂお客様問合せへの更なる回答スピード向上を目指します。現在も毎月１，０００件以上のお問合せを頂いておりますが、原則２４時間以内の回答を更にスピードアップし、お客様の課題解決に素早く貢献してまいります。また、ルネサスユーザコミュニティーサイト「ｃａｆ？　Ｒｅｎｅ（　http://www.bbs-reedjp.com/renesas/　）」を１０月に立上げ、お客様が気軽にご活用頂けるコミュニケーション環境を提供してまいります。そして、「サンプルｅ−ｃｏｍｍｅｒｃｅの充実」では、今回のチップワンとの提携により、チップワンが運営する通販サイトを活用し、試作・開発用サンプルを、短納期でかつ少量からお客様にご購入いただけるサービスの提供を実現いたしますが、今後ルネサスサイトの商品ページから直接チップワンサイトの商品ページにリンクさせ商品を購入できる機能を導入する計画でおります。
　こうした一連のインターネットサービスの構築により、お客様がルネサス製品を、より気軽により安心してご使用頂けるサービスの充実に取組んでまいります。
　近年、より容易かつスピーディーに部品調達を実現できる点が好評を博し、Ｗｅｂを活用した通販市場は急速に拡大しています。両社はこのような市場動向を鑑み、半導体製品の選定と購入を手軽に実現できるＲｅｎｅｓａｓ　ｅ−ｓｈｏｐをチップワンサイト内に新規開設し、メニューを順次強化する計画です。Ｒｅｎｅｓａｓ　ｅ−ｓｈｏｐ、チップワンの通販サイト、各社の概要は、以下をご参照ください。
【Ｒｅｎｅｓａｓ　ｅ−ｓｈｏｐ概要】
　ＵＲＬ：http://www.chip1stop.com/renesas/
　サービス開始日：平成２３年１１月１１日
　特長・メニュー：
　　１．３，０００品種以上（順次）のルネサス製品を取扱い
　　２．セレクションガイド機能
　　３．型番検索機能
　　４．分類検索機能
【ｗｗｗ．ｃｈｉｐ１ｓｔｏｐ．ｃｏｍについて】
　株式会社チップワンストップが運営する電子部品・半導体の通販サイト。
　チップワンは、当Ｗｅｂサイトを通じて、エレクトロニクス業界の設計・開発技術者及び購買担当者に対し、試作・開発用の少量多品種の電子部品・半導体を、メーカや品目の区別なく少量から一括かつ短納期で販売しております。
　平成２３年９月３０日現在、約９００万点の部品情報（技術・在庫・価格・納期などの情報）データベースを保有し、約１１０，６００名（約３７，８００社）（平成２３年９月３０日現在）の登録Ｗｅｂ会員の方にご利用いただいております。
　Ｗｅｂサイトにおいては、商品データベース約９００万点は世界最大級。
　すぐにお届けできる即納在庫点数は１６０万点以上ご用意しています。
　また商品の検索では、電子回路設計におけるお悩みによって対策品を探す、ニュース記事から関連商品を購入する、セレクションガイドから視覚的に商品を探す、など様々な角度から商品をお探しできる専用ページを多数ご用意しております。
　配送料はＷｅｂサイトからのご注文の場合、一件当たりの商品合計金額が５，０００円未満の場合４５０円、ＦＡＸからのご注文時には１，０００円となります。
　なお、Ｗｅｂ／ＦＡＸ注文ともに商品合計金額が５，０００円以上の場合は、送料は無料となります。　
【株式会社チップワンストップ概要】
　商号：株式会社チップワンストップ（Ｃｈｉｐ　Ｏｎｅ　Ｓｔｏｐ，　Ｉｎｃ．）
　代表者：代表取締役社長　高乗　正行
　本店：〒２２２−８５２５　横浜市港北区新横浜三丁目１９番１号　ＬＩＶＭＯライジングビル１０階
　ＴＥＬ：０４５−４７０−８７５０（代）
　ＦＡＸ：０４５−４７０−９０１５
　上場：東京証券取引所　マザーズ市場（証券コード　３３４３）
　設立：平成１３年２月９日
　資本金：１０億６，７２８万円　（平成２３年９月３０日現在）
　事業内容　：
　　　・電子部品・半導体のネット通販サイト「ｗｗｗ．ｃｈｉｐ１ｓｔｏｐ．ｃｏｍ」の運営
　　　・電子部品・半導体の生産中止・仕様変更・互換品・有害物質情報に関する
　　　情報コンテンツサービス提供、システム構築ソリューション提供
　ＵＲＬ：http://ir.chip1stop.com/
　文中の会社名およびサービス名はそれぞれ各社の登録商標または商標です。
以上
 
