<id> 2011-11-28_0 </id>
<date> 2011/11/28 </date>
<company> ＡＣＣＥＳＳ </company>
<class> --- </class>
<title> ＡＣＣＥＳＳ、台湾社の家電製品にＤＬＮＡソリューション「ＮｅｔＦｒｏｎｔ　Ｌｉｖｉｎｇ　Ｃｏｎｎｅｃｔ」を提供 </title>
 ＡＣＣＥＳＳのＤＬＮＡソリューション「ＮｅｔＦｒｏｎｔ（Ｒ）　Ｌｉｖｉｎｇ　Ｃｏｎｎｅｃｔ」がＰｒｉｍａｘ社の家電製品に採用
　株式会社ＡＣＣＥＳＳ（本社：東京都千代田区、代表取締役社長：室伏　伸哉、以下ＡＣＣＥＳＳ）のＤＬＮＡ（＊１）（Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｌｉｖｉｎｇ　Ｎｅｔｗｏｒｋ　Ａｌｌｉａｎｃｅ）ソリューション「ＮｅｔＦｒｏｎｔ（Ｒ）Ｌｉｖｉｎｇ　Ｃｏｎｎｅｃｔ」が、グローバル市場向けプリンタ／ＭＦＰ（多機能周辺機器）および情報家電のＯＥＭ（＊２）／ＯＤＭ（＊３）メーカーであるＰｒｉｍａｘ　Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓ社（本社：台湾、社長　兼　ＣＥＯ：Ａｍｐｅｒｅ　Ｐａｎ、以下Ｐｒｉｍａｘ）に採用されました。同ソリューションは、Ｐｒｉｍａｘ製の家電製品に順次搭載される予定です。
　ＡＣＣＥＳＳの「ＮｅｔＦｒｏｎｔ　Ｌｉｖｉｎｇ　Ｃｏｎｎｅｃｔ」は、家電メーカーが携帯電話やデジタルカメラ、プリンタ、ＤＶＤプレイヤー、デジタルテレビ、セットトップボックスなどの情報家電機器にＤＬＮＡ機能を迅速かつ効率的に実装することを可能にする、業界を代表する組み込み向けＤＬＮＡソリューションです。「ＮｅｔＦｒｏｎｔ　Ｌｉｖｉｎｇ　Ｃｏｎｎｅｃｔ」搭載により、Ｐｒｉｍａｘ製の機器は、ストレージ内に保存されたデジタルコンテンツを、家庭内のあらゆるＤＬＮＡ対応家電と共有できるようになり、ユーザーの利便性は大きく向上します。
Ｐｒｉｍａｘ　社長　兼　ＣＥＯのＡｍｐｅｒｅ　Ｐａｎ氏は、
　「当社は、『ＮｅｔＦｒｏｎｔ　Ｌｉｖｉｎｇ　Ｃｏｎｎｅｃｔ』の最先端のＤＬＮＡ対応機能に加えて、ＡＣＣＥＳＳの豊富な経験と技術力や台湾におけるサポート体制を評価した上で、このたびの採用を決定しました。同ＤＬＮＡソリューションにより、当社のユーザーに向けて、多様なＤＬＮＡ対応器機との快適なコンテンツ共有環境を提供できるようになります」と、述べています。
ＡＣＣＥＳＳ代表取締役社長　兼　ＣＥＯ　室伏　伸哉は、
　「この度の採用を非常に光栄に思います。当社は、今後とも、先進のＤＬＮＡソリューションの開発を通じて、ＤＬＮＡの普及を積極的に推進するとともに、マルチメディア・ホームネットワーク環境を推進する国内外のメーカーを支援してまいります」と、述べています。
「ＮｅｔＦｒｏｎｔ　Ｌｉｖｉｎｇ　Ｃｏｎｎｅｃｔ」に関する詳細は、http://jp.access-company.com/products/nf/living/index.htmｌをご覧ください。
　（＊１）Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｌｉｖｉｎｇ　Ｎｅｔｗｏｒｋ　Ａｌｌｉａｎｃｅ（略称ＤＬＮＡ）は、家電、モバイル、およびパーソナルコンピュータ産業における異メーカー間の機器の相互接続を容易にするために２００３年６月に結成された業界団体です。
　（＊２）Ｏｒｉｇｉｎａｌ　Ｅｑｕｉｐｍｅｎｔ　Ｍａｎｕｆａｃｔｕｒｅｒ（略称ＯＥＭ）は、委託元のブランドで製品を製造するメーカーのことです。
　（＊３）Ｏｒｉｇｉｎａｌ　Ｄｅｓｉｇｎ　Ｍａｎｕｆａｃｔｕｒｅｒ（略称ＯＤＭ）は、委託元ブランドで製品を設計・製造するメーカーのことです。
■株式会社ＡＣＣＥＳＳについて
　ＡＣＣＥＳＳは、国内外の通信、家電、放送、エネルギーインフラ業界向けに、モバイルソフトウェア技術を核とした先進のＩＴソリューションを提供するグローバル企業です。全世界で累計１０億台の搭載実績を誇る、組み込み向けソフトウェア「ＮｅｔＦｒｏｎｔ（Ｒ）」シリーズをはじめ、柔軟かつ拡張性が高いテクノロジにより、通信事業者、メーカー顧客などの次世代端末の開発やインフラ構築を速やかに実現します。「ＮｅｔＦｒｏｎｔ」で培った技術をベースに、スマートフォン・タブレット向けアプリシリーズ「ＮｅｔＦｒｏｎｔ（Ｒ）　Ｌｉｆｅ」シリーズを開発し、エンドユーザー向けに提供しています。また、２００８年より展開している電子書籍ビジネスをさらに拡大し、２０１１年４月には、クロスメディア対応の電子出版プラットフォーム「ＡＣＣＥＳＳ（ＴＭ）　Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｐｕｂｌｉｓｈｉｎｇ　Ｅｃｏｓｙｓｔｅｍ」を市場投入し、事業社の電子出版ビジネスを包括的に支援しています。２００１年より東証マザーズにて株式を公開（４８１３）し、現在、アメリカ、アジア、ヨーロッパ地域の子会社を拠点に国際展開も推進しています。ＮｅｔＦｒｏｎｔ　Ｌｉｆｅに関する詳細は、ｈｔｔｐ：／／ｊｐ．ｎｅｔｆｒｏｎｔｌｉｆｅ．ｃｏｍ　をご覧ください。
　＊　ＡＣＣＥＳＳ、ＡＣＣＥＳＳロゴ、ＮｅｔＦｒｏｎｔは、日本国、米国、及びその他の国における株式会社ＡＣＣＥＳＳの登録商標または商標です。
　＊　ＤＬＮＡは登録商標です。Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｌｉｖｉｎｇ　Ｎｅｔｗｏｒｋ　Ａｌｌｉａｎｃｅは、デジタル　リビング　ネットワーク　アライアンスのサービスマークです。
　＊　その他、文中に記載されている会社名および商品名は、各社の登録商標または商標です。
　本件を含むＡＣＣＥＳＳの最新リリースは、下記ＵＲＬからご覧いただけます。
　　http://jp.access-company.com/news/press/index.html
 
