<id> 2011-12-06_0 </id>
<date> 2011/12/06 </date>
<company> パーソナルメディア </company>
<class> --- </class>
<title> パーソナルメディアなど、Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ２．０用の組み込み用ＮｏＳＱＬ／ＫＶＳ型データベースを発売 </title>
 ジービーエーとパーソナルメディアがＴ−Ｋｅｒｎｅｌ２．０用の組込み用ＮｏＳＱＬ／ＫＶＳ型データベース「ｅＮｏＳ　３．０」を発売
〜Ｔ−Ｅｎｇｉｎｅ向けのデータ管理ソリューションの提供でも両社が協業〜
　株式会社ジービーエー（代表取締役：岡本克司、本社：川崎、電話番号：０４４−７１２−０９５０、資本金：４，５００万円）とソフトウェアメーカーのパーソナルメディア株式会社（代表取締役：松為彰、本社：東京、電話番号：０３−５７５９−８３０５、資本金：　１，０００万円）は、組込みシステム向けのデータ管理および高速検索を実現するためのデータベース「ｅＮｏＳ　３．０：Ｅｍｂｅｄｄｅｄ　ＮｏＳＱＬ　Ｄａｔａｂａｓｅ」の次世代リアルタイムＯＳ「Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ　２．０」対応版の販売を１２月１４日より共同で開始します。大容量ストレージに対応したＴ−Ｋｅｒｎｅｌ　２．０およびその上で動作する軽量で高性能なデータベースｅＮｏＳ　３．０の利用により、カーナビ、情報家電、測定機器など大量のデータを扱う組込みシステムの開発効率が大幅に向上します。
　また、両社はＴ−Ｋｅｒｎｅｌ　２．０　対応版ｅＮｏＳ　３．０　の販売を契機に、共同でｅＮｏＳ　３．０　およびＴ−Ｋｅｒｎｅ２．０　ベースの組込みビジネスを強力に推進することに合意いたしました。ジービーエーは、パーソナルメディアのＴ−Ｋｅｒｎｅｌ　２．０　に関するノウハウと移植実績、
高度な技術力、強力な販売チャンネルを通じて、Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ　２．０　を搭載した高機能な組込み機器にｅＮｏＳ　３．０によるデータベースおよび高速データ検索機能を提供します。
　近年、組込み機器の高機能化に伴い、取り扱うデータ量やそれを保存する記憶装置の大容量化が進んでおり、大量のデータの管理や検索に対するニーズがますます高まってきました。そういったニーズに応えるコンパクトで信頼性の高い組込み向けデータベースが、ｅＮｏＳ　３．０　です。
　ｅＮｏＳ　３．０　の搭載により、これまで個々に開発していたデータ保全、データ管理、データ検索などのインターフェースを統合することが可能となり、開発に要する時間、労力、及びコストを大幅に削減できます。特に、ｅＮｏＳ　３．０　ではＲＤＢＭＳ　と比較してデータ形式やデータ構造への依存度が少ないというメリットがあり、ＫＶＳ型のデータ管理・整合性維持・障害保障、そしてＢ−ＴＲＥＥ／Ｎ−ＧＲＡＭ／Ｚ−ＯＲＤＥＲＩＮＧ／Ｋ−ＴＲＥＥの検索アルゴリズムをサポートした各種データ検索専用インターフェースを提供することで、組込みシステムに最適なデータ管理および検索システムを構築できます。
　一方、高機能な組込み機器では、大規模かつ複雑になったソフトウェアの開発効率の向上が大きな課題となっておりますが、その解決に向けてリアルタイムＯＳ　のＡＰＩ　仕様やミドルウェア、開発環境などの枠組みの標準化に取り組んでいるのがＴ−Ｅｎｇｉｎｅ　プロジェクトです。Ｔ−Ｅｎｇｉｎｅ　プロジェクトを推進するＴ−Ｅｎｇｉｎｅ　フォーラムには、国内および海外のメーカー約３００社が参加し、標準リアルタイムＯＳ「Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ」を中心とした組込み向けソフトウェア体系の整備を進めています。
　ジービーエー、パーソナルメディアの両社では、この度、以下のような製品やサービスの提供を共同で開始することにより、ｅＮｏＳ　３．０　を用いた組込み機器の開発を強力に支援します。これらの製品によって、カーナビ、情報家電、携帯端末、ネットワーク機器、測定機器など大量のデータを扱う高機能な組込みシステムの開発をサポートするソフトウェアが整備され、開発期間や開発工数の大幅な削減が可能となります。
（ａ）Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ　２．０　を搭載した開発評価キット等で動作するｅＮｏＳ　３．０　の販売
　　対象機種：・Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ　２．０リファレンスキット
　　　　　　　　　・Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ　２／ｘ８６　評価キット
（ｂ）ｅＮｏＳ　３．０　およびＴ−Ｋｅｒｎｅｌ　２．０　に関連するソフトウェア等の組込み機器向け
　　移植サービス
（ｃ）組込み向けデータベース＆インデックスを用いたアプリケーション開発
　ジービーエーとパーソナルメディアは、Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ　２．０　対応の組込み用データベースｅＮｏＳ　３．０　を核とした各種サービスを通じて、さまざまなユビキタス機器の開発に寄与していく所存です。
◇「ｅＮｏＳ　３．０」の概要
　ｅＮｏＳ　３．０は、組込みシステムに特化したＮｏＳＱＬ／ＫＶＳ型データベースです。組込みシステムにおいて、データ種別やデータ構造に依存しない非構造化データ管理に適したデータベースを構築できます。従来製品のｅＮｏＳ１．０／２．０と比較して、電源遮断等の障害発生時のデータ保全、ファイルシステムやデバイスへの非依存性、暗号化機能、ＳＱＬｉｔｅ連携機能を強化しました。
◇データ保全トランザクションの機能により、データやインデックスの更新中に発生した障害に対して、データ整合性を保証します。インデックス作成／削除及びデータ更新を行う際、トランザクションを有効（ＢＥＧＩＮ）にすることで、障害発生時にもトランザクション有効範囲の手前の状態に戻す（ＲＯＬＬＢＡＣＫ）ことができます。また、更新処理が正常に終了した場合は、更新データを実データとして有効にします（ＣＯＭＭＩＴ）。トランザクション中の電源遮断等の障害発生時には、ウォームリスタートの機能により、次回起動時に自動復旧します
◇Ｉ／Ｏドライバのカスタマイズシステムリソース関連と外部Ｉ／Ｏデバイスに依存する部
　分をユーザーカスタマイズできる仕組みを持ちます。たとえば、データベースへのＩ／Ｏ速度を最適化することによって、更新処理あるいは検索処理の性能を大幅に改善できます。また、データを暗号化するためのインターフェースがあり、暗号化アルゴリズムはユーザーが任意で実装できます
◇各種検索アルゴリズムをサポート
　Ｂ−ＴＲＥＥ：汎用インデックス（完全一致、前方一致、範囲検索）
　Ｎ−ＧＲＡＭ：フリーワード検索用インデックス（中間一致、表記ゆれの吸収）
　Ｋ−ＴＲＥＥ：絞込み検索（平仮名片仮名／英数の絞込み、ヒット件数＆次候補）
　Ｚ−ＯＲＤＥＲＩＮＧ：空間検索（二次元座標の範囲検索）
　分ち書き：キーワード／開発中（形態素分析によるキーワード検索）
◇ＳＱＬｉｔｅ連携ｅＮｏＳ　３．０をＳＱＬｉｔｅとともに実装することにより、ＳＱＬｉｔｅの標準インター
　フェースＳＱＬを使って、ｅＮｏＳ　３．０のＮ−ＧＲＡＭインデックス機能を利用できます。高速フリーワード検索、表記ゆれを吸収した曖昧検索、複数列のＯＲ検索などの新機能を、ｅＮｏＳ　３．０を意識することなく、ＳＱＬと同じインタフェースを使って利用できます。
□ジービーエー
　過去２０年に渡るデータベース技術の経験知識と知見を生かし、クラウドデバイス向けにデザインの概念を取り入れたソフトウェア製品とサービスを提供し、お客様に貢献する企業です。知見を生かしたデータベースに関する製品選定、試作製品開発、研究開発、ベンチマークデータの提供などを行なう技術コンサルティングと高速データ検索エンジンや組込み向けデータベース製品を提供します。測定・計測機器、
　　情報家電、自動車、携帯電話、ネットワーク機器、ＦＡ機器等の市場で実績があります。高速データ検索エンジンおよびデータベース製品は、Ｔ−ＫｅｒｎｅｌやμＩＴＲＯＮをはじめ、各種プラットホームに移植されています。
□パーソナルメディアとＴ−Ｅｎｇｉｎｅ　プロジェクト
　パーソナルメディアは、組込み機器のためのオープン開発プラットフォームであるＴ−Ｅｎｇｉｎｅ　プロジェクトに積極的に参加し、開発から技術サポート、販売から出版まで、幅広い事業を展開しています。ＴＲＯＮ　の２５　年間の歴史の中でパーソナルメディアが蓄積した高度な技術力とノウハウ、および協力各社との緊密なパートナーシップにより、組込みシステム全般にわたるソリューションをご提供します。具体的には、リアルタイムＯＳ「ＰＭＣ　Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ」のポーティングやチューニング、組込み向けデバイスドライバ「ＰＭＣ　Ｔ−Ｄｒｉｖｅｒｓ」の開発や移植、多漢字対応のＧＵＩ　ミドルウェア「ＰＭＣ　Ｔ−Ｓｈｅｌｌ」や各種プロトコルスタック、ウェブブラウザなどの移植やご提供、技術セミナーや技術サポートなどの業務を中心に、多くのＴ−Ｅｎｇｉｎｅ　応用製品の開発に関わり、その実績を高くご評価いただいております。また、インテルＡｔｏｍ　プロセッサなどｘ８６用のＴ−Ｋｅｒｎｅｌに製品化ライセンスを含めた「Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ　／ｘ８６　製品開発パッケージ」、安価なＴ−Ｅｎｇｉｎｅ　アプライアンスである「Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ　２．０リファレンスキット」、これらのボード上で動作するデバイスドライバやミドルウェアなど、幅広い組込み向け製品をご提供しております。
□参考情報、リンク集
　Ｔ−Ｅｎｇｉｎｅフォーラム
　　http://www.t-engine.org/
　ジービーエー
　　http://www.gbac.co.jp/
　パーソナルメディア
　　http://www.personal-media.co.jp/
　パーソナルメディアのＴ−Ｅｎｇｉｎｅ　ソリューション
　　http://www.t-engine4u.com/
　■ＴＲＯＮ　は　”Ｔｈｅ　Ｒｅａｌ−ｔｉｍｅ　Ｏｐｅｒａｔｉｎｇ　ｓｙｓｔｅｍ　Ｎｕｃｌｅｕｓ”　の略称です。
　■ＴＲＯＮ，　Ｔ−Ｅｎｇｉｎｅ，　Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ　はコンピュータの仕様に対する名称であり、特定の商品を指すものではありません。
　■その他の商品名などは各社の商標または登録商標です。
お問い合わせ先
　パーソナルメディア株式会社　営業部
　ＴＥＬ．０３−５７５９−８３０５　／　ＦＡＸ．０３−５７５９−８３０６
　　Ｅ−ｍａｉｌ：　te-sales@personal-media.co.jp
　　　　　　　　　http://www.t-engine4u.com/
 
