<id> 2011-11-02_0 </id>
<date> 2011/11/02 </date>
<company> ソフトバンク・テクノロジー </company>
<class> --- </class>
<title> ソフトバンク・テクノロジー、米社製のＢＩ製品「ＱｌｉｋＶｉｅｗ」を販売開始 </title>
 ソフトバンク・テクノロジー、クリックテック・ジャパンと
ＢＩ製品「ＱｌｉｋＶｉｅｗ」の国内販売代理店契約を締結
　ソフトバンク・テクノロジー株式会社（東京都新宿区、代表取締役社長：石川憲和、以下、ＳＢＴ）と、ユーザー主導型ビジネス　インテリジェンス（ＢＩ）を展開するクリックテック・ジャパン株式会社（東京都港区、代表取締役社長：垣田正昭　以下、クリックテック・ジャパン　／　本社：米国ペンシルバニア州ラドナー、ＣＥＯ：ラース・ビョーク　以下、ＱｌｉｋＴｅｃｈ）はＢＩ製品「ＱｌｉｋＶｉｅｗ（クリックビュー）」の国内販売代理店契約を締結しました。これを受けＳＢＴは、「ＱｌｉｋＶｉｅｗ」の販売を開始します。今後１年間で１０社以上への導入を目指します。
　「ＱｌｉｋＶｉｅｗ」は、特許取得済みの連想技術を用いてインメモリを可能にしたソフトウェアで、個人ユーザーや組織ユーザーを問わず利用できる情報分析プラットフォームです。ビッグデータ時代の膨大な情報を、デスクトップＰＣやノートＰＣ、モバイル端末を問わず、ユーザーの発想に基づいて画面操作をした瞬間に、生の明細データから必要な情報を自由に抽出・表示・検索・分析できる環境を提供します。
　一方、ソフトバンクグループの技術分野の一翼を担い、「Ｏｎｌｉｎｅ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｓｏｌｕｔｉｏｎ　＆　Ｓｅｒｖｉｃｅ」を事業領域の一つとして掲げるＳＢＴは、オンラインビジネスに関する総合的なマーケティングノウハウを蓄積し、長年に渡りお客様のビジネス拡大に貢献してきました。
　今後両社は、ＳＢＴが提供するＷｅｂアクセス解析やデータマイニングツールと「ＱｌｉｋＶｉｅｗ」とを組み合わせて最適化し、両社の強みと相乗効果を活かしてお客様のオンラインビジネスの付加価値をより一層高めるサービスを総合的に提案していきます。
■ＱｌｉｋＴｅｃｈについて
　ＱｌｉｋＴｅｃｈ（ＮＡＳＤＡＱ証券コード：ＱＬＩＫ）の強力かつ便利なユーザー主導型　情報分析プラットフォーム「ＱｌｉｋＶｉｅｗ」は組織の意思決定を迅速かつシンプルにします。「ＱｌｉｋＶｉｅｗ」は、当社が独自開発した特許取得済みの連想技術を用いてインメモリを可能にした情報分析プラットフォームです。企業が保有する大容量データの検索および分析を誰もが簡単にできるようにします。ユーザー自身の直観的な思考によってデータを検索し、それに応じてリアルタイムに計算する技術で企業に大きな生産性向上をもたらすソフトウェアです。開発・導入に数ヶ月、数年を要していた従来のＢＩ製品とは異なり、「ＱｌｉｋＶｉｅｗ」はわずか数日、数週間で成果をもたらします。また、個人ユーザーからグローバル企業まで、ノートパソコンでもモバイルデバイスでも、あるいはオンプレミスでもクラウドコンピューティングでも利用することができます。ＱｌｉｋＴｅｃｈは、米国ペンシルバニア州ラドナーを本拠地とし、世界１，２００社以上のパートナー企業のネットワークによって、１００ヶ国以上で、２１，０００社を超える顧客企業に製品とサービスを展開しています。詳細は、　http://www.qlikview.com/jp　を参照ください。
■ＱｌｉｋＶｉｅｗについてはこちら
　https://www.softbanktech.jp/web-marketing/data-mining/qlikview/
■クリックテック・ジャパン株式会社　会社概要
社名：　クリックテック・ジャパン株式会社
本社所在地：　東京都港区六本木１−６−１　泉ガーデンタワー　１０Ｆ
設立年月日：　２０１０年１月２２日
資本金：　７４百万円
代表者：　垣田　正昭
ＵＲＬ：　http://www.qlikview.co.jp
　※記載された会社名・製品名は、各社の登録商標または商標です。
 
