<id> 2011-11-10_0 </id>
<date> 2011/11/10 </date>
<company> エヌ・ティ・ティ　ピー・シー　コミュニケーションズ </company>
<class> --- </class>
<title> ＮＴＴＰＣ、新しい防災システム研究のための「防災・市民メディア実証実験」を実施 </title>
 「防災・市民メディア実証実験」の実施について
　このたびの東日本大震災により被災された皆さまに、心よりお見舞い申し上げます。
　東日本大震災の被災地復興支援を目的とした団体である「つむぎプロジェクト推進協議会」（代表：株式会社ＮＴＴＰＣコミュニケーションズ）は、大船渡市（市長：戸田公明、岩手県）と協力し、大船渡市内にある一部の仮設住宅を対象に、被災地域としての経験を教訓とした新しい防災システムの研究を目的として、１１月１５日より「防災・市民メディア実証実験」を実施することとなりました。
本実験の概要
　行政防災無線だけでは市民への情報連絡ツールとして不足していたという東日本大震災での反省を踏まえ、災害時に出来る限り早く、広く伝えることができるメディアが必要であり、それが災害時も使い続けられ、普段から使い慣れていることが重要であるという見解から、今回の防災・市民メディア実証実験の検討が始まりました。
　本実証実験では、実験対象となる１４拠点の仮設住宅に無線ＬＡＮでインターネットに接続できる環境を用意し、内３拠点では仮設住宅内の全戸からの利用を可能とし、実験参加申込者宅に「情報告知端末」を設置いたします。残りの１１拠点では集会所に共用の端末を設置し、実験参加申込者にＩＣカードを配布し、ＩＣカードリーダにかざすだけでシステムの利用を可能といたします。
　今回の実験では、大船渡市において行政防災無線で市民へ放送する際に、地域独自のＳＮＳと連携し上記仮設住宅の端末や予め登録された携帯電話、災害ＦＭ放送へも情報を中継することを試みます。
　これによって従来行政防災無線にのみ依存していた災害時の緊急連絡を、地域内の様々なサービススキームのメディアに多重的に一斉に配信が可能となり、一人でも多くの方々に災害情報が「早く」「広く」伝達されることを目指しております。また平常時も活用できるように、スーパーマーケットの移動販売車のスケジュール告知や健康レシピなどの生活支援情報も提供する予定です。
　また本実証実験では、３月１１日の東日本大震災で大船渡市が経験した被災体験を調査・研究し、地域内の人的オペレーションも含めた新たな地域の防災システムの検討を行い、今後の我が国の地域防災対策のレベルアップに寄与することも目指してまいります。
（詳細については別紙参照　）
　http://www.nttpc.co.jp/press/img/pdf_20111110.pdf
【つむぎプロジェクト推進協議会の概要】
　「つむぎプロジェクト推進協議会」は、複数の企業団体が被災地支援のためのＣＳＲ活動を行うために集まった集団であり、今回の防災・市民メディア実証実験も全て参加企業からの支援で行われます。本プロジェクトの主な取り組みとしては、「身元不明者の確認支援」「情報不足の解消支援」「子供の就学支援」の３つのテーマを柱に活動を展開しております。
　「身元不明者の確認支援」については、身元不明者の情報をインターネット上で検索できる「身元確認システム」を岩手県を対象に５月３０日から提供開始し、７月１日には提供エリアを宮城県・福島県に拡大し、３県横断で検索可能としました。
　「子供の就学支援」については、岩手県大船渡市で８月６日〜８月７日に開催された盛町あんどん七夕祭りの開催支援として、明治大学を中心とした学生ボランティアを派遣し子供たちとの交流を図ってまいりました。１１月３日には大船渡市内に中学生・高校生と大学生ボランティアが交流を行うための拠点として「つむぎルーム」を開設し、大学生ボランティアが定期的に常駐し学習支援やコミュニケーションを行い、東京にいる大学生ボランティアともテレビ会議システムを活用した遠隔支援を展開することで、被災した子供たちが将来に夢を抱いて向きあい支え合える場を目指してまいります。
【防災・市民メディア実証実験へのつむぎプロジェクト参加企業と支援内容】
株式会社エヌ・ティ・ティ　ピー・シー　コミュニケーションズ（代表取締役社長：井上　裕生、東京都港区）
　ホームページ：http://www.nttpc.co.jp/
　支援内容：事務局、企画、ＩＰ−ＶＰＮ、回線、ＵＴＭ、ＳＮＳ
株式会社アクティス（代表取締役：東野　義明、東京都千代田区）　
　ホームページ：http://www.actis.co.jp/ 
　支援内容：無線アクセスポイント設計
学校法人明治大学（学長：納谷　廣美、東京都千代田区）　
　ホームページ：http://www.meiji.ac.jp/
　支援内容：ケーススタディ研究
エヌ・ティ・ティ・コム　チェオ株式会社（代表取締役社長：小林　洋子、東京都港区）　
　ホームページ：http://www.nttcheo.com/ 
　支援内容：ユーザサポート、現地支援
株式会社アイ・コミュニケーション（代表取締役：目次　真司、島根県松江市）
　ホームページ：http://www.i-communication.co.jp/ 
　支援内容：情報告知システム「知らせますケン」、情報端末「ＬｅＣｈｉｅｎ」
株式会社Ｍａｈｉｎａ（代表取締役：森　雄峯、東京都渋谷区）　
　ホームページ：http://www.mahina.co.jp/ 
　支援内容：無線アクセスポイント設置
株式会社アイズ（代表取締役社長：川邊　浩、三重県伊勢市）　
　ホームページ：http://www.ize.co.jp/ 
　支援内容：ポータルシステム「ＳｍａｒｔＤｅｓｋｔｏｐ」のカスタマイズ
富士通株式会社（代表取締役社長：山本　正已、神奈川県川崎市）　
　ホームページ：http://jp.fujitsu.com/ 
　支援内容：ＷｉｎｄｏｗｓＰＣ　　ＦＭＶ　ＬＯＯＸ−Ｕ／Ｇ９０
ミカサ商事株式会社（代表取締役社長：中村　公三郎、大阪府大阪市）　
　ホームページ：http://www.mikasa.co.jp/ 
　支援内容：認証用ＩＣカード
ＨＯＹＡサービス株式会社（代表取締役社長：大原　幸男、東京都新宿区）　
　ホームページ：http://www.hoyasv.com/ 
　支援内容：音声合成ソフトウェア　ＶｏｉｃｅＴＥＸＴ
 
