<id> 2011-12-26_0 </id>
<date> 2011/12/26 </date>
<company> ローム </company>
<class> --- </class>
<title> ロームグループ、中国地上デジタル放送規格対応の復調・誤り訂正ＬＳＩをサンプル出荷開始 </title>
 ラピスセミコンダクタが、中国地上デジタル放送規格対応の復調ＬＳＩサンプル出荷開始
〜業界最高水準の安定受信性能を低消費電力・小型で実現〜
　ロームグループのラピスセミコンダクタは、中国方式地上デジタル放送規格ＧＢ２０６００−２００６（ＤＴＭＢ）（注１）による放送を受信するテレビ、セットトップボックスに最適な復調・誤り訂正ＬＳＩ「ＭＬ７１０９Ｓ」を開発しました。
　本商品は、ＤＴＭＢ規格の全３３０伝送モードをサポートし、中国国家標準受信機規格（ＧＢ／Ｔ　２６６８５−２０１１およびＧＢ／Ｔ　２６６８６−２０１１）（注２）のデモジュレーションおよびチャネルデコードの要求事項を満足しております。また、本商品は更に規格に規定されていない伝送パラメータにおいても、極めて安定した高い受信性能を発揮いたします。このような高安定受信性能を業界最高水準の低消費電力で実現するとともに、復号のために必要なメモリも内蔵しているため実装面積の小型化にも貢献いたします。
　本商品は、既にサンプル出荷を開始しており、２０１２年１月より徐々に量産を開始する予定です。
　現在、中国ではアナログ放送からデジタル放送への転換が急ピッチで進められております。広大な国土の中、都市周辺部や農村部まで地上デジタル放送もしくは衛星放送を用いてカバーする計画で展開が図られ、今後地上デジタル放送市場の急拡大が見込まれております。
　ラピスセミコンダクタでは、これまで日本方式の地上デジタル放送ＩＳＤＢ−Ｔ向け受信ＬＳＩの開発を行って参りました。これまでの地上デジタル放送に必要とされる事項に関する経験を活かし、中国固有の要件に関しては、中国現地の開発拠点と連携し徹底的に調査を行い、短期間での立ち上げを実現いたしました。
　中国地上波デジタル規格の提案メンバーの一人である清華大学　■知行教授は以下のように述べています。
　※■印の文字の正式表記は添付の関連資料を参照
　「２００８年の清華大学とローム株式会社の中国地上波デジタル受信ＬＳＩ（ＤＴＭＢ　Ｄｅｍｏｄｕｌａｔｏｒ）における技術提携の結果、ラピスセミコンダクタ（ローム株式会社の子会社）は、受信用ＬＳＩの品質、安定性、受信感度及び低消費電力性能面で大きな成果を収めることができた。
　本ＬＳＩはラピスセミコンダクタの最新製品であり、特に受信感度と低消費電力の性能は、業界トップレベルに達した。清華大学とローム株式会社の長期的な技術提携の結晶とも言える。本商品はデジタルテレビ、セットトップボックス（ＳＴＢ）、ＵＳＢテレビ受信ドングルに適している。」
　今後、ラピスセミコンダクタは、中国都市部に普及するケーブルテレビ復調機能を搭載した復調・復号ＬＳＩの開発も行い、デジタルテレビにおける部品点数削減に貢献していく計画です。また、他の海外地域の地上デジタル放送受信への対応も図って参ります。
　※特長・概要などは添付の関連資料を参照
【用語解説】
（注１）ＧＢ２０６００−２００６（ＤＴＭＢ）
　中国方式の地上デジタル放送規格。全３３０の伝送モードが規定されています。
（注２）中国国家標準受信機規格（ＧＢ／Ｔ　２６６８５−２０１１およびＧＢ／Ｔ　２６６８６−２０１１）
　中国信息産業部（Ｍｉｎｉｓｔｒｙ　ｏｆ　Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　Ｉｎｄｕｓｔｒｙ）が規定している受信機に対する規格です。
※本文に記載されている会社名、商品名は一般に各社の商標または登録商標です。
＜本件に関するお客様からのお問い合わせ先＞
　お問い合わせＵＲＬ：http://www.lapis-semi.com/jp/inquiry/index.html
 
