<id> 2011-12-05_0 </id>
<date> 2011/12/05 </date>
<company> リニアテクノロジー </company>
<class> --- </class>
<title> リニアテクノロジー、力率改善機能搭載の絶縁型フライバック・コントローラー「ＬＴ３７９８」を販売 </title>
 リニアテクノロジー、「ＬＴ３７９８」を販売開始
力率改善搭載、オプトアイソレータ不要の絶縁型オフライン・レギュレータ
２０１１年１２月５日　リニアテクノロジー株式会社は、シングル・ステージ・アクティブ力率改善（ＰＦＣ）機能を搭載した絶縁型フライバック・コントローラ「ＬＴ３７９８」の販売を開始しました。ＬＴ３７９８は、熱特性が改善された１６ピンＭＳＯＰ　パッケージで供給されます。ＬＴ３７９８Ｅ　とＬＴ３７９８Ｉは−４０℃〜１２５℃で、ＬＴ３７９８Ｈは−４０℃〜１５０℃の接合部温度で動作がテスト保証されています。１，０００個時の参考単価は２２５円（税込）からで、リニアテクノロジー国内販売代理店各社経由で販売されます。製品の詳細に関する情報は、リニアテクノロジーのＷｅｂサイトをご参照ください（http://www.linear-tech.co.jp/product/LT3798）。
　ＬＴ３７９８は、スイッチング電力段や関連部品を追加することなく入力電流をアクティブに調整することにより、０．９７を超える力率を達成します。また、１次側フライバック信号から出力電圧を検出するので、フィードバック用のオプトアイソレータや信号トランスが不要です。
　ＬＴ３７９８をベースにした設計は、ＩＥＣ６１０００−３−２　高調波電流規制規格に容易に適合可能です。最大１００Ｗ　の出力電力レベルで８６％を超える効率を達成できます。ＬＴ３７９８の入力電圧範囲は選択した外付け部品によって異なりますが、９０ＶＡＣ〜２７７ＶＡＣの範囲で動作可能で、これより高い電圧にも、低い電圧にも容易に調整可能です。
　また、ＬＴ３７９８は高ＤＣ電圧入力アプリケーションの設計にも利用できるので、産業用、ＥＶ／ＥＨＶ自動車、鉱業、医療などのアプリケーションに適しています。ＬＴ３７９８は臨界導通モードを使って動作するので、連続導通モード設計と比べて小型のトランスを使用でき、ソリューションをさらに小型化します。
■ＬＴ３７９８の主な特長：
　・アクティブＰＦＣにより、電力段の追加が不要
　・外付け部品によってのみ制限されるＶＩＮとＶＯＵＴ　、ＶＩＮ　＞４００ＶＡＣ　が可能
　・オプトカプラ不要
　・±５％より優れた全レギュレーション
　・高効率
　・低い高調波成分
　・少ない部品数で、小型ソリューションを実現
　・熱特性が改善された１６ピンＭＳＯＰパッケージ
※製品画像は添付の関連資料を参照
　Ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ：　２０１１　Ｌｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ
＜リニアテクノロジーについて＞
　Ｓ＆Ｐ　５００の一員であるリニアテクノロジーは、過去３０年にわたり広範囲に渡る高性能アナログＩＣの設計・製造及びマーケティング活動を行い、世界中の多くの企業に提供しています。リニアテクノロジーの半導体は、私たちのアナログ世界と「通信」、「ネットワーキング」、「産業」、「自動車」、「コンピュータ」、「医療」、「精密機器」、「民生」さらには「軍需航空宇宙」システムで幅広く使用されている、デジタル・エレクトロニクスとの架け橋の役目を担っています。リニアテクノロジーは、パワーマネージメント、データ変換、信号調整、ＲＦ、インタフェース、μＭｏｄｕｌｅサブシステムを設計・製造しています。
　ＬＴ，ＬＴＣ，ＬＴＭ，μＭｏｄｕｌｅ　及び会社ロゴはＬｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの登録商標です。その他の登録商標・商標は、それぞれの所有者にその権利が帰属します。記載内容は予告なしに変更される場合があります。
●お問合せ先：
　〒１０２−００９４　東京都千代田区紀尾井町３−６　紀尾井町パークビル８Ｆ
　リニアテクノロジー株式会社　ＴＥＬ：　０３−５２２６−７２９１（代表）
　http://www.linear-tech.co.jp/
以　上
 
