<id> 2011-10-31_0 </id>
<date> 2011/10/31 </date>
<company> コダマ　コーポレーション </company>
<class> --- </class>
<title> コダマコーポレーション、２次元ＣＡＤと３次元ＣＡＤを統合したＣＡＤシステムの最新版「ＴＯＰｓｏｌｉｄ　ｖ６．１２Ｊ」を発売 </title>
 ２次元ＣＡＤと３次元ＣＡＤを統合したＣＡＤシステムの最新版
ＴＯＰｓｏｌｉｄ　ｖ６．１２Ｊを１１月１日に発売
　コダマ　コーポレーション株式会社（本社：神奈川県横浜市、代表取締役社長：小玉博幸）は、３次元ＣＡＤシステム　ＴＯＰｓｏｌｉｄの最新バージョンである「ＴＯＰｓｏｌｉｄ　ｖ６．１２Ｊ」を１１月１日（火）に発売するのでお知らせ致します。
　ＴＯＰｓｏｌｉｄは、２次元と３次元を完全に統合させた３次元ＣＡＤシステムです。豊富なモデリング機能だけでなく、強力な２次元設計製図機能を搭載しているため、異なる３次元ＣＡＤと２次元ＣＡＤを併用しなくても、正確な３次元モデルと２次元図面を効率よく作成できます。
　また、ＴＯＰｓｏｌｉｄには、プラスチック金型設計支援システムＴＯＰｍｏｌｄ、ＣＡＭシステムＴＯＰｃａｍなどの関連アプリケーションが用意されており、それらとの連携で生産性の飛躍的な向上を実現します。
　今回発売する最新バージョン　ＴＯＰｓｏｌｉｄ　ｖ６．１２Ｊの主な新機能を以下にご紹介します。
１．自動設計の強化
　ＴＯＰｓｏｌｉｄ　ｖ６．１２Ｊでは、複数の部品の長さや角度の変数を自動で統一できるようになりました。例えば、筺体となる部品の高さを「全高」、部品Ａの高さを「全高×０．８」のように共通の変数を用いて定義すると、部品を組み合わせた際に、すべての部品の「全高」の値が自動的に統一されるため、ユーザーが部品ごとに値を入力する必要がありません。
　また、寸法の値をあらかじめ定義しておいた値しか選べないようにすることもできます。例えば、５０ｍｍ、１００ｍｍ、１５０ｍｍと３つの値を定義しておけば、誤って他の値を選ぶことを防げます。
　※参考画像（１）は添付の関連資料を参照
　★自動設計を支援する寸法機能　機能紹介動画　http://youtu.be/5G5MZhwzY7A?hd=1
２．曲面編集の強化
　ユーザーに愛される優れた製品には、滑らかで美しい曲面が欠かせません。ＴＯＰｓｏｌｉｄはこれまでも曲面の作成、編集機能の開発に力を入れてきました。
　曲面を編集する場合、今までは曲面を構成する小さな面をひとつずつ選ぶ必要がありました。ＴＯＰｓｏｌｉｄ　ｖ６．１２Ｊでは、指定した角度内で隣接する曲面を一括で自動選択できるため、今までよりも短い時間で編集を行えます。
　また、曲面をマウスで自由に延長する機能、穴を自動で滑らかに埋める機能も追加されました。
３．板金設計の強化
　ＴＯＰｓｏｌｉｄには板金部品の設計、展開図の作成を行う強力な機能を備えています。
　ＴＯＰｓｏｌｉｄ　ｖ６．１２Ｊでは、１つの部品を設計すれば、左右対称または上下対称の展開図を作成できるようになりました。
　また、複数の部品の展開図をまとめて作成するときに、曲げ部分の伸びしろの計算方法を同時に設定できるようになりました。
　さらに、プレスブレーキでの曲げ加工をアニメーションで確認できるようになりました。曲げ工程ごとに製品と機械が干渉しないかを設計段階で確認でき、手戻りを防止します。
　※参考画像（２）は添付の関連資料を参照
　★曲げ加工アニメーション　機能紹介動画　http://youtu.be/oYVWZkLxxPM?hd=1
■対応しているＯＳ
　Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ、Ｕｌｔｉｍａｔｅ
　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ　Ｕｌｔｉｍａｔｅ、Ｂｕｓｉｎｅｓｓ、Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ
　Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ　ＳＰ３
■価格　６０９，０００円〜
　年間のメンテナンス料金を含まない、ソフトウェアライセンス使用権のみの標準価格（税込）です。
＊このプレスリリースに記載された会社名、商品名は、各社の商標、または登録商標です。
 
