<id> 2011-11-09_0 </id>
<date> 2011/11/09 </date>
<company> モアコンサルティンググループ </company>
<class> --- </class>
<title> モアコンサルティンググループ、無料の新サービス「オンデマンド人事制度診断」を提供 </title>
 無料の「オンデマンド人事制度診断」の提供開始
〜その場で、即座に、無料で人事制度を診断〜
　人事コンサルティングの株式会社モアコンサルティンググループ（本社：東京都渋谷区、代表取締役：佐藤嘉啓）は、「ユニークでクリエイティブな会社革命」シリーズ第１６弾として、人事制度の課題やその解決の方向性等について、その場で、即座に、無料でアドバイスする新サービス「オンデマンド人事制度診断」の提供を開始いたします。
　「オンデマンド人事制度診断」は、当社コンサルタントが豊富な経験とノウハウに基づき、現行の人事制度の課題や関連する経営課題について、クオリティの高いアドバイスをその場で、即座に、無料で提供する画期的なサービスです。「オンデマンド人事制度診断」でのアドバイスには、自社にマッチした人事制度の整備やリニューアル等の具体的なプランについてのヒントが満載です。
　同時に、賃金、評価、モチベーションアップなどの人事制度・人材育成に関する様々な疑問やご質問にも、その場でお答えいたします。
　さらに詳細な情報分析、アンケート調査の実施や診断報告書作成については、有料にてご案内いたしております。いずれもリーズナブルな料金設定でのご提供となります。
　遠方の企業につきましては、Ｓｋｙｐｅ（スカイプ）を利用した対応も可能です。
【サービス内容】
　ご依頼頂いた企業を訪問の上で、事前に準備頂いた人事制度関連の資料・データを見ながらヒアリングを行い、その場で現行人事制度の課題とその解決の方向性等についてのアドバイスを行います。
（訪問所要時間）２時間程度。（料金）無料。
▼オンデマンド人事制度診断情報：
　http://www.moa-net.co.jp/jinji/seido/ondemand.html
▼当社の人事コンサルティング：
　http://www.moa-net.co.jp/jinji/
【会社概要】
　株式会社モアコンサルティンググループ：http://www.moa-net.co.jp/
　設　立：１９９０年６月
　代表取締役：佐藤嘉啓
　所　在　地：東京都渋谷区神宮前５−６−１３　ヴァイス表参道３Ｆ
　ＴＥＬ：０３−５７６６−９１４４／ＦＡＸ：０３−５７６６−９１４８
　事業内容：人事コンサルティング、経営戦略領域の経営コンサルティング
 
