<id> 2011-11-24_0 </id>
<date> 2011/11/24 </date>
<company> ＡＣＣＥＳＳ </company>
<class> --- </class>
<title> ＡＣＣＥＳＳ、グローバル市場向け電子出版事業推進プログラム「Ｄｉｒｅｃｔ　ｔｏ　Ｃｏｎｓｕｍｅｒ」を発表 </title>
 ＡＣＣＥＳＳ、グローバル市場向けに電子出版事業推進プログラム
「Ｄｉｒｅｃｔ　ｔｏ　Ｃｏｎｓｕｍｅｒ」を発表
−　海外の専門家によるチームを結成し、出版社の電子出版事業拡大を支援　−
　株式会社ＡＣＣＥＳＳ（本社：東京都千代田区、代表取締役社長：室伏　伸哉、以下ＡＣＣＥＳＳ）は、スマートフォンやタブレットを活用した、グローバル市場向け電子出版事業推進プログラムを発表しました。同プログラムの下、海外の電子出版業界の専門家によるチームを結成し、電子出版事業への参入や事業拡大を図る出版社向けに、ノウハウや技術支援を提供していきます。
　「Ｄｉｒｅｃｔ　ｔｏ　Ｃｏｎｓｕｍｅｒ」プログラムは、ＡＣＣＥＳＳの開発・提供する電子出版トータルソリューション「ＡＣＣＥＳＳ（ＴＭ）　Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｐｕｂｌｉｓｈｉｎｇ　Ｅｃｏｓｙｓｔｅｍ」を活用して、出版社と世界中のユーザーを直接的に結びつけ、急拡大するスマートフォンやタブレットなどの市場において、事業社の新たな収入源を確保できるように支援するものです。
　従来、自社ブランドの電子書籍ストアを開設するためには高いコストが必要とされていました。これに対し、ＡＣＣＥＳＳの電子出版トータルソリューション「ＡＣＣＥＳＳ　Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｐｕｂｌｉｓｈｉｎｇ　Ｅｃｏｓｙｓｔｅｍ」は、ソーシャルネットワーク機能などを包括的に組み込んだ利便性の高い独自ブランドの電子書籍ストア開設を、迅速かつ低コストで実現します。これにより、出版事業者は、ｉＯＳやＡｎｄｒｏｉｄなどのプラットフォームを活用して、迅速かつ低コストで自社の書籍コンテンツへの注目度を高めることが可能となります。
　なお、ＡＣＣＥＳＳは本プログラムの推進にあたり、次の電子出版事業における専門家との協力関係を結びました。
◇Ｂａｒｎｅｙ　Ａｌｌａｎ氏（英国・ロンドン）
　電子出版ビジネスのコンサルタント会社ＤＣＡ（Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｃｏｎｔｅｎｔ　Ａｓｓｏｃｉａｔｅｓ）の創設者であるＡｌｌａｎ氏は、様々な市場や部門で２７年以上に渡る出版・販売の経験を持ち、現在はＴｈｏｍｓｏｎ社およびＲｅｅｄ　Ｅｌｓｅｖｉｅｒ社のシニア・インターナショナル・セールスも担当しています。過去５年間には、Ｉｎｇｒａｍ　ＭｙｉＬｉｂｒａｒｙやＳａｆａｒｉｂｏｏｋｓｏｎｌｉｎｅ．ｃｏｍ、Ｒｅｃｏｒｄｅｄｂｏｏｋｓ．ｃｏｍといった大手電子書籍のネット通販サイトのコンサルティングも行っています。
◇Ａｌｅｘ　Ｊｕｃｉｕｓ氏（ブラジル・サンパウロ）
　Ｊｕｃｉｕｓ氏は、南アメリカのモバイルやコンテンツ業界に１０年以上携わってきた実績を有しています。これまでに、スペイン語圏最大の通信事業者Ｔｅｌｅｆｏｎｉｃａや中南米において出版事業などを手がけるブラジル大手Ａｂｒｉｌグループによるエンドユーザー向けの電子書籍コンテンツ配信プロジェクトなどを支援してきました。
◇Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｋｎｏｘ氏（米国・シカゴ）
　Ｋｎｏｘ氏は、電子出版に特化したマーケティングおよびコンサルタント会社Ａｓｐｉｒｅ　Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｏｎｌｉｎｅに所属し、過去２０年以上に渡って教育をはじめ幅広い分野における出版の経験を有しています。電子書籍の先駆者であり、出版社が電子書籍コンテンツを使って新たな収益源を生み出すための支援を得意としています。これまでに、教育書や学術書の米出版社Ｆｏｌｌｅｔｔ　Ｄｉｇｉｔａｌ　ＲｅｓｏｕｒｃｅｓのＰｕｂｌｉｓｈｅｒ　Ｒｅｌａｔｉｏｎｓ部門事業部長や、英国のＵ．Ｋ．　Ｔｒａｄｅ　＆　Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔ社の米国出版部門のスペシャリストなどを歴任しています。
◇Ａｎｄｒｅｗ　Ｍａｌｋｉｎ氏（米国・ニューヨーク）
　Ｍａｌｋｉｎ氏は、出版・電子出版業界において、２０年以上に渡るセールスおよびマーケティングの経験を有しています。過去２年間には、世界最大の書籍取次ぎ・配給業者である米国のＩｎｇｒａｍ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ社や世界最多のユーザー数を誇る米ネットオークションサイトｅＢａｙ、英語書籍における世界最大の出版社Ｒａｎｄｏｍ　Ｈｏｕｓｅ、英出版社ＨａｒｐｅｒＣｏｌｌｉｎｓ、米出版社Ｔｉｍｅ　Ｗａｒｎｅｒ　Ｂｏｏｋ　Ｇｒｏｕｐ、米の健康雑誌専門の出版社Ｒｏｄａｌｅなどの事業開発に加えて、米国の雑誌ネット通販サイトＺｉｎｉｏによるグローバル向け電子書籍ビジネスの構築を支援しています。
■株式会社ＡＣＣＥＳＳについて
　ＡＣＣＥＳＳは、国内外の通信、家電、放送、エネルギーインフラ業界向けに、モバイルソフトウェア技術を核とした先進のＩＴソリューションを提供する、グローバル企業です。全世界で累計１０億台の搭載実績を誇る、組み込み向けソフトウェア「ＮｅｔＦｒｏｎｔＲ」シリーズをはじめ、柔軟かつ拡張性が高いテクノロジにより、通信事業者、メーカー顧客などの次世代端末の開発やインフラ構築を速やかに実現します。「ＮｅｔＦｒｏｎｔ」で培った技術をベースに、スマートフォン・タブレット向けアプリシリーズ「ＮｅｔＦｒｏｎｔ（Ｒ）　Ｌｉｆｅ」シリーズを開発し、エンドユーザー向けに提供しています。また、２００８年より展開している電子書籍ビジネスをさらに拡大し、２０１１年４月には、クロスメディア対応の電子出版プラットフォーム「ＡＣＣＥＳＳ（ＴＭ）　Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｐｕｂｌｉｓｈｉｎｇ　Ｅｃｏｓｙｓｔｅｍ」を市場投入し、事業社の電子出版ビジネスを包括的に支援しています。２００１年より東証マザーズにて株式を公開（４８１３）し、現在、アメリカ、アジア、ヨーロッパ地域の子会社を拠点に国際展開も推進しています。ＡＣＣＥＳＳに関する詳細は　http://jp.access-company.com/　をご覧ください。ＮｅｔＦｒｏｎｔ　Ｌｉｆｅに関する詳細は、　http://jp.netfrontlife.com　をご覧ください。
※ＡＣＣＥＳＳ、ＡＣＣＥＳＳロゴ、ＮｅｔＦｒｏｎｔは、日本国、米国、およびその他の国における株式会社ＡＣＣＥＳＳの登録商標または商標です。
※ｉＯＳは、米国および他の国々で登録されたＡｐｐｌｅ　Ｉｎｃ．の商標です。
※ＡｎｄｒｏｉｄはＧｏｏｇｌｅ　Ｉｎｃ．の商標または登録商標です。
※その他、文中に記載されている会社名および商品名は、各社の登録商標または商標です。
 
