<id> 2011-12-08_0 </id>
<date> 2011/12/08 </date>
<company> 富士経済 </company>
<class> --- </class>
<title> 富士経済、スマートソーシャルシステムの国内市場調査結果を発表 </title>
 スマートソーシャルシステムの国内市場を調査
―２０２０年スマートソーシャルシステム市場―
　２０１０年比４．４倍の４，０５４億円、スマート化率は１５．６％から４３．３％へ
　各分野でのシステム連携、スマート化への取り組みが具体的に
　総合マーケティングビジネスの株式会社富士経済（東京都中央区日本橋小伝馬町　社長　阿部　界　０３−３６６４−５８１１）は、エネルギー、交通、流通・リテール、セキュリティ・防災、医療・ヘルスケアの関連５分野で、ＩＣＴ技術の利活用によりスマート化する社会システム（スマートソーシャルシステム）の国内市場を調査した。この調査では、ソーシャルシステム１４品目の市場とそのスマート化の動向を調査・分析、将来を予測した。また、ソーシャルシステムを構成する機器１１品目とソーシャルシステムをベースとしたサービス４品目の市場についても調査・分析、将来を予測した。その結果を報告書「スマートソーシャルシステム関連市場実態総調査　２０１１」にまとめた。
　この報告書では、社会生活や企業間で利用されるソーシャルシステムの内、ＩＣＴ技術の利活用により高度化し、他のシステムやサービスと連動するシステム、また蓄電池の搭載などで自立稼働するシステムをスマートソーシャルシステム（以下スマートシステム）と定義した。
＜調査結果の概要＞
１．ソーシャルシステムにおけるスマートシステムの国内市場
　※表資料は、添付の関連資料を参照
　２０１１年の５分野１４品目のスマートシステム市場は前年比２．４％増の９３８億円が見込まれる。日本は電力、交通、通信といったインフラが高い水準で整備されており、新規のインフラ構築は少ないが、老朽化に伴う更新と同時に、ＩＣＴ技術によるソーシャルシステムのスマート化の推進に期待が集まっている。特に震災後は系統電力不安に陥ったことで系統に頼らない新たな仕組み作りが動きだしている。また、交通関連やセキュリティ・防災関連、医療関連など、各分野でのシステム連携、スマート化への取り組みが具体的になってきた。
　２０２０年の市場は２０１０年比４．４倍の４，０５４億円が予測される。ソーシャルシステムのスマート化率は２０１１年の１５．６％から２０２０年に４３．３％へ上昇する。
２．構成機器、サービスの国内市場
　　　　　　　　　　２０１０年　　　　２０１１年見込　　　　２０２０年予測　　　　２０１０年比
　構成機器：　２，２１４億円　　　２，８５５億円　　　２兆７，２６０億円　　　１２．３倍
　サービス：　　８３億円　　　　　　８５億円　　　　　　１，７４６億円　　　　　　２１．０倍
　２０１１年の構成機器（ソーシャルシステムに搭載、接続される機器、接続されないがソーシャルシステムを構成する機器）１１品目の市場は前年比２９．０％増の２，８５５億円が見込まれる。２０２０年に向けスマートシステム、サービスが普及することで、結果的に構成機器市場が拡大する。主にエネルギー関連分野のスマートメーター、パワーコンディショナ、交通関連分野のＰＨＶとＥＶが市場拡大を牽引する。
　２０１１年のサービス４品目の市場は前年比２．４％増の８５億円が見込まれる。主に電力や通信、交通プロバイダなどが参入している。自動車や家電機器メーカーでも機器の販売だけに留まらず、システムやサービスまで手掛けようとしている。
※「注目市場」「調査対象」などは、添付の関連資料を参照
＜調査方法＞
　富士経済専門調査員による参入企業、業界関連企業、関連団体への直接面接取材、電話によるヒアリング、社内データベースの活用。
＜調査期間＞
　２０１１年７月〜１０月
以上
　資料タイトル：「スマートソーシャルシステム関連市場実態総調査　２０１１」
　体裁：Ａ４判　２１０頁
　価格：９７，０００円（税込み１０１，８５０円）
　電子版セット：１１７，０００円（税込み１２２，８５０円）
　調査・編集：富士経済　大阪マーケティング本部　第一事業部
　　　　　　　　　ＴＥＬ：０６−６２２８−２０２０　ＦＡＸ：０６−６２２８−２０３０
　発行所：株式会社　富士経済
　　　　　　　〒１０３−０００１東京都中央区日本橋小伝馬町２−５　Ｆ・Ｋビル
　　　　　　　ＴＥＬ：０３−３６６４−５８１１（代）　ＦＡＸ：０３−３６６１−０１６５
　　　　　　　ｅ−ｍａｉｌ：info@fuji-keizai.co.jp
　この情報はホームページでもご覧いただけます。
　ＵＲＬ：http://www.group.fuji-keizai.co.jp/　https://www.fuji-keizai.co.jp/
 
