<id> 2011-12-07_0 </id>
<date> 2011/12/07 </date>
<company> パーソナルメディア </company>
<class> --- </class>
<title> パーソナルメディアなど、Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ　２．０対応の組み込み向けハイパーバイザーを発売 </title>
 Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌのリアルタイム性を維持したままＷｉｎｄｏｗｓが動く
「ＲＴＨ　ｗｉｔｈ　Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ」をリンクスとパーソナルメディアが新発売
　株式会社リンクス（代表取締役：村上慶、本社：神奈川）、パーソナルメディア株式会社（代表取締役：松為彰、本社：東京）の２社は、ｘ８６マルチコアプロセッサ上で複数の汎用ＯＳとリアルタイムＯＳ「Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ　２．０」が動作する組込み向けハイパーバイザー（＊１）である「ＲＴＨ　ｗｉｔｈ　Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ」の開発に成功し、２０１２年１月末より出荷を開始いたします。本製品により、組込み向けに高速リアルタイム制御を行うＴ−Ｋｅｒｎｅｌと、クラウドとの連携、データベースアクセス、ＧＵＩなどを担うＷｉｎｄｏｗｓを、１台の制御用ＰＣの中で連携動作させることができ、Ｔ−ＫｅｒｎｅｌとＷｉｎｄｏｗｓの双方のＯＳのメリットを活かした高性能かつ高機能な組込みシステムの構築が可能となります。また、１２月１４日（水）〜１６日（金）に東京ミッドタウンで開催される「ＴＲＯＮＳＨＯＷ２０１２」のパーソナルメディアのブース（ブース番号：Ａ−５）にて、本製品のデモンストレーションを行います。
　ｘ８６系のＣＰＵは、パソコンやサーバーなどの用途に加えて、ＦＡ向けの制御装置や監視装置、業務用の各種ＩＴ機器など、ハイエンドな組込み機器への採用も増えています。パーソナルメディアでは、リアルタイムＯＳ「Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ」を世界で初めてｘ８６アーキテクチャに移植し、２０１０年１２月からは最新バージョン「Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ　２．０」に対応した「Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ　２／ｘ８６評価キット」の発売を開始しました。Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌは、ＦＡ向けを含むハイエンドな組込み機器の制御用に最適なリアルタイムＯＳであり、「Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ　２／ｘ８６評価キット」によってｘ８６を使った組込み機器の開発期間や開発コストを大幅に削減できます。
　近年ではインテル社のＣｏｒｅシリーズをはじめとして、高性能なマルチコアプロセッサのラインアップも充実してきました。マルチコアプロセッサのＣＰＵ資源を無駄なく活用するため生まれた技術の一つがハイパーバイザーです。リンクスから提供されるリアルタイム・ハイパーバイザー（Ｒｅａｌ−Ｔｉｍｅ　Ｈｙｐｅｒｖｉｓｏｒ、以下ＲＴＨ）の仮想化技術（パーティションニング技術）により、複数のＯＳを１台のＰＣ上で並列稼動することが可能になり、複数のＰＣで行っていた作業をＰＣ　１台に集約することができます。これにより、ＣＰＵ性能のフル活用、ハードウェアコストの削減、スペース・重量削減、システムの信頼性向上など、数々のメリット生じます。
　「ＲＴＨ　ｗｉｔｈ　Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ」は、リンクスとパーソナルメディアが共同開発したＴ−Ｋｅｒｎｅｌ　２．０対応の組込み向けハイパーバイザーです。インテルＲ　マルチコアプロセッサ（＊２）搭載プラットフォーム上でリンクスの　ＲＴＨ　が動作し、その上でパーソナルメディア版のＴ−Ｋｅｒｎｅｌ　２．０である「ＰＭＣ　Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ　２／ｘ８６」とＷｉｎｄｏｗｓなどの汎用ＯＳを同時に実行します。ＲＴＨの技術により、リアルタイムＯＳのＴ−Ｋｅｒｎｅｌに対してはネイティブ環境での動作と同様に応答時間の最悪値が保証されるため、組込み制御に必要なリアルタイム性を損ねることがありません。さらに、Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌによるリアルタイム制御を続けながら、Ｗｉｎｄｏｗｓを再起動することもできます。Ｔ−ＫｅｒｎｅｌとＷｉｎｄｏｗｓの間は、ＴＣＰ／ＩＰプロトコルによる同一コンピュータ内の仮想ネットワーク機能などを使って、通信や情報の共有が可能です。ＰＬＣやモーションなどリアルタイム制御を担うＴ−Ｋｅｒｎｅｌ　２．０と、画面系やデータベースアクセスなどを担うＷｉｎｄｏｗｓを１台のコンピュータ上で実行できるため、ｘ８６プロセッサの性能を最大限に活用しつつ、ハードウェアのコストダウンを実現できます。「ＲＴＨ　ｗｉｔｈ　Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ」は、ＦＡの生産現場における各種の製造装置の制御や、医療用装置、家電製品、自動車関連製品など、広範囲な応用が可能です。
　リンクスとパーソナルメディアは、「ＲＴＨ　ｗｉｔｈ　Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ」の販売や関連するサービスを共同で提供することにより、組込み向けソリューションの推進を強力に支援します。
（＊１）ハイパーバイザーは、複数のＯＳを並列稼動させる仮想化技術を実現するために、ハードウェアとＯＳの間に入って動作する、管理用のプログラムです。ハイパーバイザーで採用している仮想化技術はパーティショニング技術と呼ばれるもので、各ハードウェアデバイスは特定のＯＳに割り当てられ、各ＯＳが独占的にそのデバイスを使用します。その結果、１つのＯＳや一部のデバイスの動作に問題を生じても、その問題が他のＯＳに波及せず、他のＯＳや他のデバイスは安定動作を続けることができます。
（＊２）ＣＰＵおよびＢＩＯＳがＩｎｔｅｌ　ＶＴ−ｘに対応している必要があります。
＜補足資料＞
【　図　】
　■図１．「ＲＴＨ　ｗｉｔｈ　Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ」のシステム構成例
　■図２．「ＲＴＨ　ｗｉｔｈ　Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ」の動作例
　　※添付の関連資料を参照
【　ＲＴＨ（Ｒｅａｌ−ｔｉｍｅ　Ｈｙｐｅｒｖｉｓｏｒ）　】
　「Ｒｅａｌ−Ｔｉｍｅ　Ｈｙｐｅｒｖｉｓｏｒ（リアルタイム・ハイパーバイザー）」は、複数のＯＳがＩｎｔｅｌマルチコアプロセッサの各ＣＰＵコア上で並列同時動作する、組込み向け仮想化ソフトウエアです。「仮想化」という表現を使っていますが、組込み分野に特化しているため、Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌのハードリアルタイム性に一切影響を与えること無く、Ｗｉｎｄｏｗｓなどの汎用ＯＳを、並列稼働することができます。Ｔ−ＫｅｒｎｅｌなどのリアルタイムＯＳを搭載したコントローラと、Ｗｉｎｄｏｗｓを搭載したＰＣで構成される画面操作系の産業用装置を、１台のＰＣに統合することができ、コスト削減・ケーブル削減・装置コンパクト化・電力消費削減を実現します。
【　株式会社リンクスについて　】
　株式会社リンクスは１９９０年の創業以来、常にユーザー・ニーズを先取りし最新テクノロジーを提供することで、お客様の開発効率や開発コストにイノベーションをもたらし続けています。
　ｄＳＰＡＣＥ社の制御開発ツール「ｄＳＰＡＣＥ」、ＭＶＴｅｃ社の画像処理ライブラリ「ＨＡＬＣＯＮ」、ＢＡＳＬＥＲ社の産業用カメラシリーズ、そしてＲｅａｌ−Ｔｉｍｅ　Ｓｙｓｔｅｍｓ社の「Ｒｅａｌ−Ｔｉｍｅ　Ｈｙｐｅｒｖｉｓｏｒ」など、最新テクノロジーに裏打ちされた製品を取り扱う技術商社です。
　顧客第一主義をポリシーに、製品の導入から運用までをトータルでバックアップし、多彩なオーダーにキメ細かく対処できるサポート体制を確立しています。当社の経営理念は、どんなご要望に対しても決して諦めることなく、誠心誠意で対応し、熱意を持って顧客の開発する製品の品質向上に努めることです。刻々と変化する時代の潮流を敏感に読み取り、求められているものを、求められている以上のカタチで提案する、プロ集団。それが、リンクスです。
【　パーソナルメディア株式会社について　】
　パーソナルメディア株式会社は、組込み機器のためのオープン開発プラットフォームであるＴ−Ｅｎｇｉｎｅプロジェクトに積極的に参加し、開発から技術サポート、販売から出版まで、幅広い事業を展開しています。具体的には、「ＰＭＣ　Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ」のポーティングやチューニング、組込み向けデバイスドライバ「ＰＭＣ　Ｔ−Ｄｒｉｖｅｒｓ」の開発や移植、Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌを搭載した極小マカロン型コンピュータ「Ｔｅａｍａｃａｒｏｎ」の開発や販売などを行い、その実績は多くのお客様に高くご評価いただいております。
　また、Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ　２．０ワーキンググループの座長としてＴ−Ｅｎｇｉｎｅフォーラムの活動に協力し、Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ　２．０の仕様策定を進めて参りました。その成果をいち早く実装した「Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ　２／ｘ８６評価キット」や「Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ　２．０リファレンスキット」などの製品も発表しています。
【　関連情報　】
　株式会社リンクス
　　http://www.linx.jp/index.shtml
　パーソナルメディアのＴ−Ｅｎｇｉｎｅソリューション
　　http://www.t-engine4u.com/
　Ｔ−Ｅｎｇｉｎｅフォーラム
　　http://www.t-engine.org/
■ＴＲＯＮは”Ｔｈｅ　Ｒｅａｌ−ｔｉｍｅ　Ｏｐｅｒａｔｉｎｇ　ｓｙｓｔｅｍ　Ｎｕｃｌｅｕｓ”の略称です。
■ＴＲＯＮ、Ｔ−Ｅｎｇｉｎｅ、μＴ−Ｅｎｇｉｎｅ、Ｔ−Ｍｏｎｉｔｏｒ、Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌは、コンピュータの仕様に対する名称であり、特定の商品を指すものではありません。
■その他商品名等は各社の商標や登録商標です。
■本資料に記載された製品の仕様、外観イメージ、価格などは、発表日現在のものです。最終的に販売される製品では、変更されることがありますので、あらかじめご了承ください。ご購入の際は、最新情報をご確認ください。
 
