<id> 2011-12-21_0 </id>
<date> 2011/12/21 </date>
<company> シーイーシー </company>
<class> --- </class>
<title> シーイーシー、日本ティーマックスソフトと代理店契約締結でＲＤＢＭＳソフト「Ｔｉｂｅｒｏ　ＲＤＢＭＳ　５．０」を販売 </title>
 シーイーシー、日本ティーマックスソフトと代理店契約を締結
「Ｔｉｂｅｒｏ（ティベロ）ＲＤＢＭＳ　５．０」を活用したＲＤＢＭＳソリューションを拡大
　株式会社シーイーシー（本社　東京都渋谷区、代表取締役社長　新野　和幸、以下シーイーシー）は、このほど日本ティーマックスソフト株式会社（本社　東京都港区、代表取締役社長　榎本幹士、以下　日本ティーマックスソフト）と代理店契約を締結し、２０１２年２月より、同社の提供するＲＤＢＭＳソフトウエア「Ｔｉｂｅｒｏ（ティベロ）ＲＤＢＭＳ　５．０」の販売を開始する予定です。
　現在、ペタバイト級のビックデータを収集・分析し、その結果を活用する企業が増加し、データベースの有効活用と効率的な運用がますます重要視されています。大量データベースの高い可用性を維持しつつ、いかに有効活用するかは、企業の経営活動を左右する一方、重要なデータの損失や、処理スピードの遅延を招いた場合は、ユーザに対する信頼性を損ない、企業における生産性の低下を招く問題として深刻な影響を及ぼしかねません。
　このほどシーイーシーが提供を開始する日本ティーマックスソフトのＲＤＢＭＳソフトウエア「Ｔｉｂｅｒｏ」は、韓国の大手金融機関、政府機関などを中心に多数採用されています。「Ｔｉｂｅｒｏ」を活用することで、既存のアプリケーション資産の引き継ぎができ、複数ＲＤＢＭＳが混在する環境にあっても、柔軟性の高いシステムを安価に構築できます。またティベロ・アクティブ・クラスタリング機能では、共用ディスク上のデータベースに対して、複数ノードから直接アクセス可能な並列トランザクション技術をサポートすることで、特定のノード障害によりデータベースのアクセスが中断することがないため、企業のミッションクリティカルな環境に適合した高可用性を実現します。
　シーイーシーは、データベースのバックアップリカバリ、クラスタリングといった構築から移行、データベース環境の診断から問題点の報告、改善事項の提案を行う最適化サービスまでトータルに、ＩＴライフサイクルマネジメントサービスを提供してまいりました。今回、新たに「Ｔｉｂｅｒｏ」の取り扱いを開始することで、データベーステクニカルサービスおよびソリューションを強化してまいります。
　当社はＲＤＢＭＳソフトウエア「Ｔｉｂｅｒｏ」の提供とデータベース移行サービス、システムインテグレーションサービスを含めて、今後３年間で５億円の売上を計画しています。
◆シーイーシーについて
　シーイーシーは、独立系システムインテグレーターとして、ＩＴライフサイクルマネジメントサービス事業（ＰＲＯＦＥＳＳＩＯＮＡＬ）、ソフトウエア開発サービス事業（ＰＲＯＧＲＥＳＳ）、ソリューションサービス事業（ＰＲＯＳＥＳ）、検証／診断サービス事業（ＰＲＯＶＥＱ）まで、トータルにＩＴサービスを提供しています。ＩＴライフサイクルマネジメントサービス事業（ＰＲＯＦＥＳＳＩＯＮＡＬ）においては、複雑化・高度化する情報システムの運用管理・保守をトータルでサポートするＩＴサポートサービス、データセンターサービス、クラウドサービス、システム構築サービスを提供しています。詳細はＷｅｂサイト：http://www.cec-ltd.co.jpをご参照ください。
◆ティーマックスソフト、ならびに日本ティーマックスソフトについて
　韓国に本社を置くティーマックスソフトは、１９９７年に、韓国先端科学技術研究所（ＫＡＩＳＴ）電子情報部門の教授を務めていた、朴大演（パク・デヨン）氏によって産学協同で設立されたトータルソリューションプロバイダーです。１９９７年、革新的なＴＰモニターである「Ｔｍａｘ」のリリース以来、ティーマックスソフトの製品とソリューションは、ミッションクリティカルな大規模システムに多く採用され、安定したサポートを提供しています。設立から現在まで、韓国・日本・アメリカなどの、官公庁、金融、製造、情報通信などの各分野において約１，４００社以上のクライアントを支援してきました。製品ラインナップとしては、ＴＰモニター「Ｔｍａｘ」の他、リホスト・ソリューション「Ｔｍａｘ　ＯｐｅｎＦｒａｍｅ」、Ｗｅｂ　アプリケーションサーバ「ＪＥＵＳ」、Ｗｅｂサーバ「Ｔｍａｘ　ＷｅｂｔｏＢ」、データベース管理システム「Ｔｍａｘ　Ｔｉｂｅｒｏ」などを含む幅広い製品とソリューションを取り揃えています。
　日本ティーマックスソフトは、初の海外法人として２０００年に設立され、日本国内においても「Ｔｍａｘ　ＯｐｅｎＦｒａｍｅ」を使った金融機関での実績などがあります。
　住　　　　　所：〒１０８−００７３　東京都港区三田３−１２−１６　山光ビル５Ｆ
　ウェブサイト：http://www.tmaxsoft.co.jp/
◆Ｔｉｂｅｒｏについて
　製品名　　　：「Ｔｉｂｅｒｏ（ティベロ）　ＲＤＢＭＳ　５．０」
　出荷開始日：２０１２年２月１日
　価　格　　　：Ｓｔａｎｄａｒｄ　Ｅｄｉｔｉｏｎ　Ｏｎｅ／Ｐｒｏｃｅｓｓｏｒ　単位　４０９，７００円〜（税別）
　　　　　　　　　Ｓｔａｎｄａｒｄ　Ｅｄｉｔｉｏｎ／Ｐｒｏｃｅｓｓｏｒ　単位　１，２３６，４００円〜（税別）
　　　　　　　　　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｅｄｉｔｉｏｎ／Ｐｒｏｃｅｓｓｏｒ　単位　３，３５５，９００円〜（税別）
　対応環境（稼働環境）：ＨＰ−ＵＸ、ＡＩＸ、Ｓｏｌａｒｉｓ、Ｒｅｄｈａｔ　Ｌｉｎｕｘ、Ｗｉｎｄｏｗｓ
　※Ｔｉｂｅｒｏ　ＲＤＢＭＳ、Ｔｍａｘ、Ｔｍａｘ　ＯｐｅｎＦｒａｍｅ等は、Ｔｍａｘグループの登録商標または商標です。
　掲載されている会社名、商品名は、各社の商標および登録商標です。
以　上
 
