<id> 2011-11-01_0 </id>
<date> 2011/11/01 </date>
<company> シーイーシー </company>
<class> --- </class>
<title> シーイーシー、Ａｎｄｒｏｉｄ端末を利用した業務の安心・安全を守るマネジメントサービスを開始 </title>
 シーイーシー、Ａｎｄｒｏｉｄ端末を利用した業務の安心・安全を守るマネジメントサービスを開始
プラットフォームから業務システムまで、多彩なメニューで包括的にセキュリティ対策を支援
　株式会社シーイーシー（本社：東京都渋谷区、代表取締役社長：新野　和幸、以下シーイーシー）は、このほど、マネジメントサービスの第一弾として、Ａｎｄｒｏｉｄ（アンドロイド）端末自体の安心・安全や、業務利用の際の安心・安全を守る「セキュリティマネジメントサービス」の提供を開始いたしました。本サービスでは端末を安心して利用するために、Ａｎｄｒｏｉｄプラットフォーム（ＯＳ）やアプリケーションの脆弱性検証はもちろん、ソフトウエアの利用制限や配信サイトのウイルス対策など、業務利用上で脅威になりうる様々な問題点を事前に検証し、最適な対応策を提供いたします。
　スマートフォンやタブレット端末など、Ａｎｄｒｏｉｄ　ＯＳを搭載した端末市場が急速に拡大し、企業においてもモバイル機器として、業務上での利用検討が進んでいます。また、同時にＡｎｄｒｏｉｄ端末をターゲットとした、ウイルスなどの脅威も急激に増加しており、セキュリティの確保が重要な課題となっています。特にＡｎｄｒｏｉｄ端末では、誰でもアプリケーションを制作できるオープンな開発環境に加え、個人でも自由にＷｅｂサイトを立ち上げ、ソフトウエアを配信できることもセキュリティ上の脅威が増す要因となっています。
　シーイーシーでは、今春、川崎市と中国・北京にＡｎｄｒｏｉｄ専門の検証センターを開設し、端末に搭載される機能や性能をテストする「検証サービス」や、機器の設計・開発・テスト工程を支援する「サポートサービス」の提供を開始しました。このほど、Ａｎｄｒｏｉｄ端末の業務利用が活性化するのに伴い、端末メーカーやプロバイダー（通信事業者含む）、アプリケーションベンダーが安全にサービスを提供、そしてユーザー企業が安心してＡｎｄｒｏｉｄ端末を活用するための５つの「セキュリティマネジメントサービス」を開始いたしました。
　＊参考画像は添付の関連資料を参照
　ソフトウエアの脆弱性をチェックするサービスでは、プラットフォーム（ＯＳやＡＰＩ等）に内在する可能性のある脆弱性や、アプリケーションの持つ脆弱性を、端末に最適化されたテスト項目や範囲の絞り込みなど、確立されたメソドロジー（ＰＲＯＶＥＱメソッド）をもとに、モバイル端末の検証経験が豊富だからこそ可能な高い精度のテストとスピードで発見します。また、併せてソースコードの暗号化によるクラッキングの阻止や、配信用のサーバーに保存されたアプリケーションを一括して診断するサービスなど、脆弱性回避のためのアドバイスや対策を提供いたします。加えて、盗難や紛失などの緊急時に端末をロックして情報漏えいを防いだり、使用可能な機能を制限するＡｎｄｒｏｉｄ端末の管理サービスなど、業務システムを運用する上で必要となるセキュリティサービスもサービスメニューに追加いたしました。今後はセキュリティ分野に限らず、Ａｎｄｒｏｉｄ端末を業務に活用する上で必要となるサービスを順次開発、追加してまいります。なお、シーイーシーは今年度（２０１２年１月期）、セキュリティマネジメントサービスを含むＡｎｄｒｏｉｄ検証サービス事業の売上３０億円を目指しています。
■特長
（１）携帯電話やデジタル機器から業務アプリケーションまで、幅広い分野で事業展開している第三者検証サービスの経験やノウハウを基盤に、端末メーカー、プロバイダー（通信事業者含む）、アプリケーションベンダーなど、Ａｎｄｒｏｉｄ関連サービスの提供者向けに、安全と安心を確保するための包括的なセキュリティサービスを提供
（２）ユーザー企業向けには、利用者の権限に応じた機能制限や外部デバイスの利用制限など、安心してＡｎｄｒｏｉｄ端末を業務に利用するためのサービス、および盗難や紛失の際に端末からの情報漏えいを防ぐサービスなど、安心して端末を利用するためのセキュリティ対策支援サービスを提供
（３）脆弱性を内包しているかもしれないＡｎｄｒｏｉｄ端末向けのアプリケーションに対し、クラッキングやハッキングといった外的脅威からの被害を防ぐセキュリティサービスを提供
■サービスメニュー
　＊添付の関連資料を参照
■株式会社シーイーシーについて
　シーイーシーは、独立系システムインテグレーターとして、診断／検証サービス（ＰＲＯＶＥＱ）から、ＩＴライフサイクルマネジメントサービス事業（ＰＲＯＦＥＳＳＩＯＮＡＬ）、ソリューションサービス（ＰＲＯＳＥＳ）、ソフトウエア開発サービス事業（ＰＲＯＧＲＥＳＳ）まで、トータルにＩＴサービスを提供しています。
　検証サービス分野においては、ＰＲＯＶＥＱ（プロベック）のブランドで携帯電話や情報家電に代表される組込み分野向けシステムや、業務システム、Ｗｅｂシステム等のビジネスシステム向けに第三者検証サービスを展開しています。詳細はＷｅｂサイト：　http://www.cec-ltd.co.jp　をご参照ください。
　※記載の会社名・商品名等の固有名詞は各社の商標又は登録商標です。
以上
 
