<id> 2011-12-28_0 </id>
<date> 2011/12/28 </date>
<company> エルピーダメモリ </company>
<class> --- </class>
<title> エルピーダメモリ、ＤＲＡＭ記憶容量が４Ｇビットの次世代Ｍｏｂｉｌｅ　ＲＡＭのサンプル出荷開始 </title>
 次世代Ｍｏｂｉｌｅ　ＲＡＭのサンプル出荷を続々と開始
スマートフォン、タブレット端末の高性能化、低消費電力化、大容量化に貢献する次世代エコＤＲＡＭ
　※製品画像は添付の関連資料を参照
　エルピーダメモリ株式会社（本社：東京都中央区、代表取締役社長兼ＣＥＯ：坂本幸雄　以下、エルピーダ）は、このたび、ＤＲＡＭの記憶容量が４ＧビットのＷｉｄｅ　ＩＯ　Ｍｏｂｉｌｅ　ＲＡＭ（ＴＭ）とＤＤＲ３　Ｍｏｂｉｌｅ　ＲＡＭ（ＬＰＤＤＲ３）のサンプル出荷を開始いたしました。
　Ｗｉｄｅ　ＩＯ　Ｍｏｂｉｌｅ　ＲＡＭは、高速化と低消費電力化という二律背反する要求を解決するモバイル機器向け次世代メモリです。近年、高性能化が進むスマートフォンやタブレット端末にはＤＲＡＭの高速化（データ転送速度の向上）が求められておりますが、これによる消費電力の増大が懸念されています。Ｗｉｄｅ　Ｉ／Ｏ　Ｍｏｂｉｌｅ　ＲＡＭはＩＯ幅を５１２ビットと従来のＤＲＡＭの数十倍に広げることで、２００ＭＨｚの低速動作でありながら、１個あたり１２．８ＧＢ／ｓのデータ転送速度を実現します。ＤＲＡＭの動作速度を低く抑えているため、現行のモバイル機器向けＤＲＡＭで主流のＤＤＲ２　Ｍｏｂｉｌｅ　ＲＡＭ（ＬＰＤＤＲ２）で同一転送速度を構成した場合に比べて、約５０％の低消費電力化を達成しました。
　ＬＰＤＤＲ３は、ＬＰＤＤＲ２の２倍のデータ転送速度を実現する次世代モバイルメモリです。本製品は１個で６．４ＧＢ／ｓ、ハイエンドモバイル機器向けの２個構成では１２．８ＧＢ／ｓのデータ転送速度を実現します。ＬＰＤＤＲ２と同一速度で比較した場合の消費電力は約２５％低減しており、スマートフォンやタブレット端末に代表されるモバイル機器の駆動時間延長に貢献いたします。
　このたびサンプル出荷を開始した４ＧビットＷｉｄｅ　ＩＯ　Ｍｏｂｉｌｅ　ＲＡＭ、４ＧビットＤＤＲ３　Ｍｏｂｉｌｅ　ＲＡＭ（ＬＰＤＤＲ３）とも、２０１２年の量産開始を予定しています。また、どちらの製品も２段、４段積層による８Ｇビット、１６Ｇビットの大容量品を、順次、ラインアップに加えていく予定です。
　エルピーダは、Ｗｉｄｅ　ＩＯ　Ｍｏｂｉｌｅ　ＲＡＭとＤＤＲ３　Ｍｏｂｉｌｅ　ＲＡＭ（ＬＰＤＤＲ３）により、次世代モバイル機器の開発を強力にサポートいたします。
※以下、「主な仕様」などリリースの詳細は添付の関連資料を参照
Ｍｏｂｉｌｅ　ＲＡＭはエルピーダメモリ株式会社の商標です。
 
