<id> 2011-11-14_1 </id>
<date> 2011/11/14 </date>
<company> プリンストンテクノロジー </company>
<class> --- </class>
<title> プリンストンテクノロジー、迫力あるサウンドの２．１ｃｈステレオスピーカー「ＰＳＰ−Ｕ２１１」を発売 </title>
 ＵＳＢバスパワーで迫力あるサウンドクオリティを実現２．１ｃｈステレオスピーカー「ＰＳＰ−Ｕ２１１」新発売
　プリンストンテクノロジー株式会社（本社：東京都千代田区、代表取締役：中出敏弥）は、２．１ｃｈステレオスピーカー「ＰＳＰ−Ｕ２１１」を発売いたします。
　本製品は、ＵＳＢポートからの電源供給ながら合計出力６Ｗの迫力あるサウンドクオリティを実現した２．１ｃｈステレオスピーカーです。
　従来のＵＳＢ給電タイプのスピーカーでは味わうことができなかった広がりのあるサウンドを実現しました。豊かな低音を再生するサブウーファーを搭載しているので、パソコンでの音楽鑑賞や映画などの動画視聴時には、臨場感あふれるサウンドで楽しむことが可能です。
　どんなパソコンにも合う、飽きのこないシンプルな筐体デザインを採用しました。　ＡＣ−ＵＳＢアダプターを付属しているのでＵＳＢポート以外にコンセントからの給電も可能です。シーンを選ばずお気に入りの音楽を高音質でお楽しみいただけます。
　※製品画像は添付の関連資料を参照
■型番：ＪＡＮコード
　ＰＳＰ−Ｕ２１１：４９８８４８１７１５３２２
■発売予定日
　２０１１年１１月下旬
■希望小売価格
　４，４８０円（税込み）
■製品情報
・便利なＵＳＢ給電
　ＵＳＢポートからの電源供給ながら、合計出力６Ｗのハイパワー＆高音質を実現した２．１ｃｈステレオスピーカーです。
・ＡＣ−ＵＳＢアダプター付属
　コンセントからの電源供給も可能なＡＣ−ＵＳＢアダプターを付属し、２Ｗａｙ電源を採用しました。
・豊かな低音を再生
　迫力の重低音を再生するサブウーファーを搭載しています。映画などの動画視聴時には臨場感あふれるサウンドでお楽しみいただけます。
■製品の詳細についてはこちらをご覧下さい。
　http://www.princeton.co.jp/product/multimedia/pspu211.html
 
