<id> 2011-12-15_0 </id>
<date> 2011/12/15 </date>
<company> 東日本電信電話 </company>
<class> --- </class>
<title> 住友商事とＮＴＴ東日本など３社、テレビで買物を楽しめるネットスーパーサービスを提供 </title>
 テレビで買物を楽しめるネットスーパーサービスの提供について
〜首都圏で初のテレビを活用したネットスーパーの本格展開〜
　住友商事株式会社（取締役社長：加藤　進、本社：東京都中央区、以下「住友商事」）、東日本電信電話株式会社（代表取締役社長：江部　努、本社：東京都新宿区、以下「ＮＴＴ東日本」）、シャープシステムプロダクト株式会社（代表取締役社長：田村　耕一、本社：千葉県千葉市、以下「シャープシステムプロダクト」）の３社は、住友商事が提供する「サミットネットスーパー（注１）」のサービスを、ＮＴＴ東日本が提供する「フレッツ光（注２）」を活用することにより、テレビで便利に買物を楽しめるネットスーパーサービスとして提供していくことに関し協業することで合意しました。
１．協業の目的
　近年、高齢化や女性の社会進出の加速などの社会環境の変化や、高速インターネットやスマートフォンなどの普及に伴うＩＴ活用の高度化といった要因による、消費形態の多様化に対応して、様々なかたちで買物を支援する取組みが注目を集めています。
　こうした状況のなか、首都圏で約８００万世帯向けに「サミットネットスーパー」を提供する住友商事、約９００万の「フレッツ光」ユーザを持つＮＴＴ東日本、液晶テレビ等を活用した新たなソリューション提案を行うシャープシステムプロダクトの３社は、テレビを活用した新たな形　でのネットスーパーサービスの提供を推進してまいります。
　これにより、高齢者の方々や、首都圏でも増えている「フード・デザート」と言われる買物が不便なエリアにお住まいの方などの生活利便性向上にも貢献できるものと考えております。
２．協業内容
（１）テレビで買物を楽しめるネットスーパーサービスの提供現在主にパソコンから利用されている「サミットネットスーパー」の買物サービスを、「フレッツ光」の利用者向けにＮＴＴ東日本が提供を予定しているテレビ接続型インターネット端末（注３）を通して、テレビ端末向けに提供します。シャープシステムプロダクトは、住友商事とＮＴＴ東日本に対して、テレビを活用した生活サービスの提供で得たノウハウを提供します。
　本サービスにより、日常食材や日用雑貨などが簡単なリモコン操作により購入できるようになり、ご高齢者に比較的多いパソコンやスマートフォンなどのＩＴ機器の利用に不慣れな方にも簡単で便利にご利用頂けるようになります。
　なお、テレビ端末上でリモコンを使って利用できるネットスーパーとしては首都圏での初めての本格展開となります。
（２）「サミットネットスーパーサービス」の普及拡大に向けた販売連携住友商事とＮＴＴ東日本は、「フレッツ光」を活用してテレビで買物ができるネットスーパーサービスの提案・プロモーションを、サミット店舗やサミットネットスーパーＷｅｂサイト、「フレッツ光」の利用者向けＷｅｂサイトなどを通じて実施し、普及拡大を推進することにより、両社の顧客に対して付加価値の高いサービスを提供するとともに、相互に顧客拡大等を図ってまいります。
３．サービス提供開始時期
　平成２４年３月（予定）
　※決定次第、各社のホームページ等で周知していきます。
注１　「サミットネットスーパー」は、住友商事が１００％子会社である住商ネットスーパー株式会社（代表取締役社長：神保　正史、本社：東京都渋谷区）を通して、首都圏約８百万世帯向けに展開するネットスーパーです。従来型の個別店舗からの配送ではなく、専用設備で生鮮品加工を行い、店舗を介さずにご自宅まで配送する首都圏初のセンター出荷型サービスです。
注２　フレッツ光とは、「フレッツ光ライト」、「フレッツ光ネクスト」及び「Ｂフレッツ」（いずれもインターネット接続サービス）の総称です。　サービス提供エリアであっても、設備の状況等によりサービスのご利用をお待ち頂いたり、サービスがご利用頂けない場合がございます。　注３ＮＴＴ東日本の２０１１年１１月１７日付報道発表資料『"わが家のかんたんタブレット”「光ｉフレーム２」の提供開始について』（６．（２）新規提供予定の端末について）を参照ください。
　ＵＲＬ：　http://www.ntt-east.co.jp/release/detail/20111117_02.html
　【参考資料（１）】サミットネットスーパー概要
　【参考資料（２）】サービス提供イメージ
　　＊添付の関連資料を参照
 
