<id> 2011-11-25_0 </id>
<date> 2011/11/25 </date>
<company> ライブドア </company>
<class> --- </class>
<title> ライブドア、ブログサービス「ｌｉｖｅｄｏｏｒ　Ｂｌｏｇ」でロケタッチと連携した「ライフログ投稿機能」を提供 </title>
 国内最大級のブログサービス「ｌｉｖｅｄｏｏｒ　Ｂｌｏｇ」、
ロケタッチと連携した「ライフログ投稿機能」を提供開始
〜位置情報共有サービスを利用して手軽に思い出をストック＆シェア〜
　株式会社ライブドア（代表取締役社長：出澤剛　本社：東京都新宿区）が運営する国内最大級のブログサービス「ｌｉｖｅｄｏｏｒ　Ｂｌｏｇ」は、位置情報共有サービス「ロケタッチ」と連携し、簡単にライフログを作成できる「ライフログ投稿機能」の提供を開始しました。
　本機能は、ロケタッチに蓄積している自分のタッチ情報（位置情報、写真、コメント）を有効活用したいというロケタッチユーザーのニーズと、ブログの更新を手軽にしたいというブロガーのニーズの両方に応えるため、開発しました。「ｌｉｖｅｄｏｏｒ　Ｂｌｏｇ」側からロケタッチデータを呼び出せるようになったことにより、、ライフログとしてまとまった行動履歴をブログに手軽に書き留めることが可能になりました。たとえば、旅行先や外出時に、その場所の写真やコメントを添えて"タッチ"（チェックイン）しておくだけで、簡単にライフログが記録できます。さらに、日付やスポットカテゴリーによるロケタッチデータの並べ替えが可能なため、旅行ログや１か月に食べたラーメンログなど、さまざまな使い方ができます。
　今後、ますますスマートフォンが普及するに伴い、位置情報共有サービスをはじめ、外出先でのユーザーアクティビティが増えることが予想されます。「ｌｉｖｅｄｏｏｒ　Ｂｌｏｇ」は、人々のライフスタイルの変化にも柔軟に対応した利用方法を提案し、個人がより快適に情報発信できる環境づくりに注力してまいります。
■ブログ×ロケタッチ連携紹介ページ
　ＵＲＬ：http://blog.livedoor.com/loctouch/
■ｌｉｖｅｄｏｏｒ　Ｂｌｏｇについて
　ＰＣ版：ＵＲＬ　http://blog.livedoor.com/
　スマートフォン版：ＵＲＬ　http://blog.livedoor.com/lite/
　モバイル版：ＵＲＬ　http://blog.m.livedoor.com/
　２００３年１１月にサービスを開始。現在の開設数は４５０万人（２０１１年１０月／自社調べ）を超え、ユニークユーザー数（月間総訪問閲覧者数）約３０００万人（２０１１年６月／コムスコア調べ）の、国内最大級のブログサービスです。ブログ投稿数は月間３５０万件を超え、ユーザーの情報発信ツールとして広く活用されています。スマートフォン版およびモバイル版も充実した機能を提供し、幅広い層の方にご利用いただけるサービスを提供しています。また、２０１０年からは、「ブログ奨学金」や「日本ブログメディア新人賞」など未来のプロブロガーを育成・支援する事業を展開。ブログのメディア化を推進しています。
※「利用方法」は、添付の関連資料を参照
 
