<id> 2011-12-12_0 </id>
<date> 2011/12/12 </date>
<company> シマンテック </company>
<class> --- </class>
<title> シマンテック、モバイルデバイスなどのリスク軽減を支援「Ｍｏｂｉｌｅ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　Ａｓｓｅｓｓｍｅｎｔ　Ｓｕｉｔｅ」を発表 </title>
 シマンテック、コンサルティングサービスの新メニュー
Ｍｏｂｉｌｅ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　Ａｓｓｅｓｓｍｅｎｔ　Ｓｕｉｔｅを発表
モバイルデバイスとアプリケーションのリスク軽減を支援
　株式会社シマンテック（本社：東京都港区赤坂、代表取締役社長：河村　浩明、以下シマンテック）は本日、企業のモバイルセキュリティ態勢の評価、モバイルの脅威と脆弱性への対策実施を支援する一連のサービスを含む、Ｓｙｍａｎｔｅｃ　Ｍｏｂｉｌｅ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　Ａｓｓｅｓｓｍｅｎｔ　Ｓｕｉｔｅ（シマンテック　モバイル　セキュリティ　アセスメント　スイート）を発表しました。Ｓｙｍａｎｔｅｃ　Ｍｏｂｉｌｅ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　Ａｓｓｅｓｓｍｅｎｔ　Ｓｕｉｔｅは、シマンテックの広範なナレッジベースや技術上及び運用上の高度なスキルセットを活用し、モバイルデバイスやアプリケーションを安全に活用する為の戦略を企業に提案します。
　企業内では、モバイルデバイスやモバイルアプリケーション利用の急激な増加に伴い、モバイルデバイスから機密情報へアクセス、保存、転送をする際に、これらを適切に保護する為に対応すべき課題が発生しています。こうした課題を念頭に、多くの企業は、モバイルデバイスに関連したリスクの管理方法を検討するようになり、企業ネットワーク上の単なるコンシューマ向けデバイスから、適切に管理、保護されたエンドポイントへの移行を進めています。
　シマンテック　セキュリティビジネスプラクティス担当シニア　ディレクターであるクリント・サンド（Ｃｌｉｎｔ　Ｓａｎｄ）は次のように述べています。「モバイル技術の導入という点において、企業は困難な状況に追い込まれています。企業は、モバイルデバイスを広範囲で採用するにはセキュリティが大きな障害となることを理解していますが、オペレーティングシステムやアプリケーションが全て入れ替わる為、ＩＴ　管理者はセキュリティの課題に総合的に対応する方法を決めかねています。シマンテックは、企業のセキュリティ態勢を評価し、私的に所有している端末を業務に持ち込む、所謂ＢＹＯＤ　を実践する最善の方法を提案することで、企業を支援したいと考えています。」
　Ｓｙｍａｎｔｅｃ　Ｍｏｂｉｌｅ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　Ａｓｓｅｓｓｍｅｎｔ　Ｓｕｉｔｅでは、シマンテック独自のモバイルセキュリティフレームワークに基づくソリューション指向のアプローチを採用しています。このスイートは、企業のモバイルセキュリティを全体的に評価するモジュールと、モバイルアプリケーションのセキュリティに特化したモジュールで構成されています。
−　Ｓｙｍａｎｔｅｃ　Ｍｏｂｉｌｅ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　Ａｓｓｅｓｓｍｅｎｔでは、Ａｐｐｌｅ社のｉＰｈｏｎｅやｉＰａｄ、アンドロイド端末やタブレット等のモバイルコンピューティングデバイスを、企業で使用する際に生じるリスクレベルを評価します。評価により、モバイルデバイスの使用事例や使用可能なセキュリティコントロールに基づき、情報セキュリティに関するプログラム、ポリシー、プロセスの欠陥に起因する現在の情報セキュリティのリスクと、予測されるリスクを把握することができます。
−　Ｓｙｍａｎｔｅｃ　Ｍｏｂｉｌｅ　Ａｐｐ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　Ａｓｓｅｓｓｍｅｎｔでは、企業のカスタムモバイルアプリケーションをモバイルアプリケーションセキュリティのベストプラクティスと照らし合わせて評価します。評価により、実際に使用するデバイスのオペレーティングシステム（ＯＳ）及びアプリケーションレベルでの攻撃をシミュレーションすることで、企業内アプリケーションの、不正なユーザーからの攻撃に対する耐性や、正規ユーザーによる誤用の防止能力を把握することができます。
　一連の評価が終了すると、シマンテックから報告書が提出されます。これには、評価の概要の他、高度な分析と診断結果、企業のモバイルセキュリティ準備状況を示すスコアカード、詳細な診断結果と提案、欠陥を解消する為の優先順位を示した対策案が含まれています。企業はこの最終報告書を活用し、モバイルにおけるデバイス管理、情報漏えい防止（ＤＬＰ）、暗号化、ウイルス対策、認証などに関わるモバイル戦略と実装計画を策定することができます。
＜提供方法＞
　Ｓｙｍａｎｔｅｃ　Ｍｏｂｉｌｅ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　Ａｓｓｅｓｓｍｅｎｔ　Ｓｕｉｔｅは、本日より正式に提供開始します。これらのサービスは、シマンテックから直接提供します。お問い合わせは、　jp_consul@symantec.com　までお願い致します。
＜シマンテックについて＞
　シマンテックは、企業及び個人の情報を守り、管理を実現する為のセキュリティ、ストレージ及びシステム管理ソリューションを提供する世界的先端企業です。
　シマンテックのソフトウェア及びサービスは、更なるリスクからより多くのポイントを保護し、より完全、かつ効率的に、情報がどこにあろうと、使用または保存されている場所で安心を提供します。詳細は　http://www.symantec.com/jp　をご覧ください。
＊Ｓｙｍａｎｔｅｃ社の名称、ロゴは、米国　Ｓｙｍａｎｔｅｃ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの米国内およびその他の国における登録商標または商標です。
＊その他製品名などはそれぞれ各社の登録商標または商標です。
 
