<id> 2011-12-13_0 </id>
<date> 2011/12/13 </date>
<company> エーワン </company>
<class> --- </class>
<title> エーワン、ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ／４のオリジナルケースを作成できるスマートフォンカスタマイズシリーズを発売 </title>
 ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ／４を自分だけのケースで着せ替え！
スマートフォンカスタマイズシリーズ　ｆｏｒ　ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ／４を新発売
　エーワン株式会社（本社：東京都千代田区　代表取締役社長：新井浩明）は１２月１６日より、インクジェットプリンタで印刷してｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ／４のオリジナルケースを作成できるスマートフォンカスタマイズシリーズ　ｆｏｒ　ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ／４（全４製品）を発売いたします。
　※製品画像は添付の関連資料を参照
　「名前入りケースやお気に入りの写真・イラスト入りのオリジナルケースがほしい」、「１つのケースでは飽きてしまうけど複数購入はしにくい」などのニーズを受け、ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ／４をより楽しんでいただくために開発しました。
　新製品のスマートフォンカスタマイズシリーズ　ｆｏｒ　ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ／４はケースをカスタマイズするので、本体に直接デコレーションするのに抵抗がある方におすすめです。ステッカータイプとカードタイプがあり、お気に入りの写真やイラストなどをインクジェットプリンタで印刷し、ケースに貼ったり本体とケースの間に挟むだけで、自分だけのデザインに着せ替えできます。あらかじめｉＰｈｏｎｅ４Ｓ／４用のケースに合わせた切り込みが入っているので、自分でカットする必要がありません。
【ケースや本体カラーに合わせて選べる！】
　・ステッカー：ケース（＊）に貼るタイプなので色の濃いケースの上からでも着せ替えができます。保護カバー付きで耐久性があり、きれいにはがせる再はくり糊なので新しいデザインに貼り替えられます。
　　（＊ポリカーボネート、ポリウレタン（ＴＰＵ）素材で表面に凹凸加工のない平滑なケースに使用できます。シリコン製のケースには貼り付けできません）
　・カード：透明なケースに挟み込むタイプです。写真が映えるホワイトと本体のカラーやロゴが活かせる透明の２種類です。カードなので簡単にデザインの差し替えができます。
　・ケース：ステッカー・カードのサイズに合わせた専用クリアケースです。
【無料アプリでｉＰｈｏｎｅからプリントも】
　無料印刷ソフト「ラベル屋さんＨＯＭＥ」でパソコンから印刷するのはもちろん、無料印刷ｉＰｈｏｎｅアプリ「Ｗｉ−Ｆｉ　Ｌａｂｅｌ　Ｐｒｉｎｔ」をＷｉ−Ｆｉ対応プリンタとつないで、パソコンを使わずにｉＰｈｏｎｅで撮影した写真を印刷することができます。（１２月１６日頃公開予定）
■製品名：スマートフォンカスタマイズシリーズ　ｆｏｒ　ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ／４
■仕様：（※添付の関連資料を参照）
＊ｉＰｈｏｎｅは、Ａｐｐｌｅ　Ｉｎｃ．の商標です。
■エーワン株式会社
　■東京都千代田区岩本町３−５−５
　■代表者：代表取締役社長　新井浩明
　■設立：１９５９年５月２１日
　■資本金：２００百万円
　■事業内容：ＯＡラベル・カード及び関連商品の企画・製造・販売
　＊エーワン株式会社は、３Ｍジャパングループの企業です。
＜お問い合わせ先＞
　エーワン（株）お客様相談室
　ＴＥＬ：０３−５６８７−４１４０（土・日・祝日・年末年始等を除く、午前９時〜１２時・午後１時〜５時）
 
