<id> 2011-11-14_0 </id>
<date> 2011/11/14 </date>
<company> ＵＱコミュニケーションズ </company>
<class> --- </class>
<title> ＵＱコミュニケーションズ、１２月中にＷｉＭＡＸのアップリンクの変調方式として６４ＱＡＭを導入し高速化 </title>
 ＷｉＭＡＸ　上り速度の高速化について
−速度最大１５．４Ｍｂｐｓで大容量のデータ送信がより便利に−
　ＵＱコミュニケーションズ株式会社（本社：東京都港区、代表取締役社長　野坂　章雄、以下ＵＱ）は、１２月中に、ＷｉＭＡＸ（ワイマックス）のアップリンク（上り）の変調方式として、新たに６４ＱＡＭを導入し、最大速度（＊）を１５．４Ｍｂｐｓに高速化することをお知らせします。
　これまで、ＷｉＭＡＸ機器からネットワークに向けてデータを送信するアップリンク（上り）は、最大速度１０Ｍｂｐｓとしてご案内さしあげていました。このたびの変調方式６４ＱＡＭの導入によって、電波環境の良い場所で、更に高速な通信がご利用可能となり、最大速度が１５．４Ｍｂｐｓまで大幅に向上します。アップリンクが高速化することで、動画アップロードなど、大容量データをネットワークに向けて発信するご利用シーンにおいて、さらに快適なＷｉＭＡＸサービスをご体感いただけます。
　なお、今回のアップリンク速度向上に対応するＷｉＭＡＸ機器については、現時点で未定ですが、後日、対応機種一覧をＵＱホームページに掲載する予定です。
　詳細は別紙をご覧ください。
　ＷｉＭＡＸでいつでもどこでも高速インターネットを。
　ＵＱはＷｉＭＡＸでインターネットの新たな可能性をご提案し、サービスの充実およびエリアの拡大につとめてまいります。
以　上
　＊モバイルＷｉＭＡＸ　システム上の最大速度であり、お客様の実利用速度を示すものではありません。
　　実際の通信速度は電波状況や回線の混雑状況、ご利用端末によって異なります。
本＜件に関するお問い合わせ先＞
　ＵＱ　お客様サポートセンター　フリーコール：０１２０−９２９−８１８
　※携帯・ＰＨＳからもご利用可
　９：００−２１：００（年中無休）
＊別紙資料は、添付の関連資料を参照
 
