<id> 2011-11-09_1 </id>
<date> 2011/11/09 </date>
<company> 富士通 </company>
<class> --- </class>
<title> 富士通、世界各国の特許を簡単に検索できるＳａａＳ「ＡＴＭＳ／ＰＡＴＥＮＴＡＮ」を提供 </title>
 世界各国の特許を簡単に検索できるＳａａＳ「ＡＴＭＳ／ＰＡＴＥＮＴＡＮ」を提供開始
本日より一部機能のトライアルを無料で提供、商用版は２０１２年３月提供開始予定
　当社は、企業の知的財産活動全般を支援する知的財産ソリューション「ＡＴＭＳ（アトムス）」シリーズにおいて、世界の特許を簡単に検索できるＳａａＳ型特許検索サービス「ＡＴＭＳ／ＰＡＴＥＮＴＡＮ（アトムス　パテンタン）」を開発し、トライアル版として、本日より一部機能を無料で提供開始します。
　本サービスは、特許庁が公開している世界各国の特許情報を、インターネット上で検索・表示・出力できます。独特な日本語表記が特長の特許文書を読みやすく変換する読解支援機能や、文章・キーワード・特許番号から簡単に関連特許を調べられる検索支援機能「ＳｍａｒｔＳｅａｒｃｈ（スマートサーチ）」により、企業の知的財産部門や研究者・開発者による特許調査を効率化します。また、日本、欧米、中国のみならず、インド、ブラジルなど新興国の特許情報も検索できます。
　これにより、お客様は世界各国の特許調査を迅速に行え、企業活動や研究開発のスピードを加速できます。また、ＳａａＳ型での利用により、自社でシステムを構築・運用することなく、インターネット環境を用意するだけで、低価格で短期間のうちに利用開始できます。
　トライアル版では、「ＳｍａｒｔＳｅａｒｃｈ」機能を体験いただけます。なお、すべての機能をご利用いただける商用版の提供開始は２０１２年３月の予定で、商用版では基本機能は無料で提供（注１）します。
　本サービスは、データベースサービス事業などで多くの実績を持つ当社グループ会社、株式会社ジー・サーチ（本社：東京都港区、代表取締役社長：木ノ内　芳則、以下、ジー・サーチ）と共同で開発しました。
　企業価値創造や技術力拡大のため、産業知的財産の価値がますます高まるなか、企業の知的財産部門や研究者・開発者が行う特許調査は、競争優位を図るうえで大変重要になっています。一方で、国内だけでも１，０００万件以上ある膨大な特許の中から必要な情報を探すためには、多大な労力、時間がかかり、作業効率の向上が求められています。
　このような課題を踏まえ、当社は世界の特許を簡単に検索できるＳａａＳ型特許検索サービス「ＡＴＭＳ／ＰＡＴＥＮＴＡＮ」を開発し、本日より一部機能を無料で提供開始します。
　当社は、本サービスを、２０１１年１１月９日から１１日まで、科学技術館（東京・北の丸公園）にて開催される「２０１１　特許・情報フェア＆コンファレンス」に出展します。
■本サービスの特長
１．特許文書の読解支援機能などにより、特許調査を効率化
　当社独自の解析技術を活用し、日本語の特許文書の独特な段落構造を分かりやすく表示し、慣れていない人には難解な言い回しを読みやすく編集・加工します。その他、文章・キーワード・特許番号から簡単に関連特許を検索できる検索支援機能「ＳｍａｒｔＳｅａｒｃｈ」など、研究者・開発者の特許調査を効率化する機能を取り揃えています。
　※参考画像は添付の関連資料を参照
２．日本・欧米のみならず、中国、ブラジル、インドなどさまざまな外国特許コンテンツに対応
　日本、欧米の特許情報はもちろん、中国、韓国、ブラジル、ロシア、インド、メキシコなどさまざまな外国の特許情報を、一括で検索できます。さらにＩＮＰＡＤＯＣ（注２）データを利用したファミリー情報や法的状況の確認も行えます。
３．商用版でも基本機能を無料で提供し、手軽に利用可能
　全文検索や一覧・全文表示、ＰＤＦ表示などの基本機能は、ジー・サーチが提供するデータベースサービスのＩＤがあれば、申込み手続きをすることなく、すぐに無料で利用いただけます。また、ダウンロードや読解支援などの支援機能など、充実したオプション機能（有料）も１日単位から利用できるため、「月に数回だけ利用したい」など、お客様のニーズにあわせたオンデマンドの提供が可能です。
４．ＳａａＳにより、低価格で、短期間のうちに利用開始
　ＳａａＳとして利用できるため、ＩＣＴシステムを保有することなく、運用・保守にかかるコストが不要になり、インターネットに接続できるパソコン（周辺機器含む）を用意するだけで、短期間でサービスの利用を開始することができます。
■商用版の販売価格、および出荷時期
　※添付の関連資料を参照
■販売目標
　今後３年間で売上高５０億円（「ＡＴＭＳ」シリーズ全体）
■商標について
　記載されている製品名などの固有名詞は、各社の商標または登録商標です。
以上
【注釈】
注１　基本機能を無料で提供：
　ジー・サーチが提供するデータベースサービスのＩＤ保有者に限る。
注２　ＩＮＰＡＤＯＣ：
　欧州特許庁が作成している７２ヶ国のパテントファミリーと３３ヶ国の法的状況が含まれた書誌の情報データベース。
【関連リンク】
　「知的財産ソリューション　ＡＴＭＳ」紹介サイト
　http://jp.fujitsu.com/solutions/ip/
◇本件に関するお問い合わせ
　富士通コンタクトライン
　０１２０−９３３−２００
　受付時間：　９時〜１７時３０分（土曜日・日曜日・祝日・年末年始を除く）
 
