<id> 2011-11-08_0 </id>
<date> 2011/11/08 </date>
<company> リコージャパン </company>
<class> --- </class>
<title> リコー、使いやすく効果的なシステムに改修する「．ＮＥＴ　環境　リフォームサービス」を提供 </title>
 Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｅｘｃｈａｎｇｅ　Ｓｅｒｖｅｒ／ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ　Ｓｅｒｖｅｒのシステム改修・機能拡張を行う
「．ＮＥＴ環境　リフォームサービス」を提供開始
〜経営環境の変化にあわせ、既存システムをリフォームして有効活用〜
　リコージャパン株式会社（社長執行役員：佐藤邦彦）は、日本マイクロソフト株式会社のグループウエア「Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｅｘｃｈａｎｇｅ／ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ」のシステム改修や機能拡張を行う「．ＮＥＴ　環境　リフォームサービス」の提供を２０１１年１１月９日から開始します。
　「．ＮＥＴ　環境　リフォームサービス」は、既存のグループウエア環境を有効に活用しながら、さらに使いやすく効果的なシステムに改修するサービスで、２０１１年６月に提供を開始した「Ｌｏｔｕｓ　Ｎｏｔｅｓ／Ｄｏｍｉｎｏ　環境　リフォームサービス」に続く第２弾となります。「紙で処理している各種申請業務を電子化したい」「スマートフォンと連携した情報インフラを整備して営業力の強化を図りたい」「災害時のシステム停止リスクを軽減したい」など、経営環境の変化やワークスタイルの変化に伴い顕在化した経営課題に対応するために、既存の「Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｅｘｃｈａｎｇｅ　Ｓｅｒｖｅｒ／ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ　Ｓｅｒｖｅｒ」をリフォームして、お客様の業務改善を支援します。
　「．ＮＥＴ　環境　リフォームサービス」では、リコーグループがグループウエアを活用して取り組んできた業務プロセス改善の実践ノウハウや、豊富なお客様導入事例をもとにした２０種類のサービスメニューを用意しました。申請業務を効率化するワークフローの構築やモバイル（スマートフォン）対応、災害対策などを使いやすいインターフェースで提供します。
　サービスの提供にあたっては、お客様の課題やニーズを「改善ニーズチェックシート」を用いて明確化し、「業務プロセス改善」「活用度の向上」「操作性の向上」などの項目に分類してリフォーム内容を検討します。システム改修はリコーＩＴ　ソリューションズ株式会社が担当、導入・運用支援はリコーテクノシステムズ株式会社が担当し、リコーグループ各社が連携してサービスを提供します。
※『「．ＮＥＴ環境　リフォームサービス」のメニュー』などリリース詳細は、添付の関連資料を参照
＜お客様からのお問い合わせ先＞
　リコージャパン株式会社　ソリューション事業本部　情報系ソリューション推進グループ
　Ｔｅｌ：０３−６２７８−６６６５
 
