<id> 2011-11-22_0 </id>
<date> 2011/11/22 </date>
<company> ライブドア </company>
<class> --- </class>
<title> ライブドア、地域密着型「ロケタッチ新聞」とソーシャルマップ機能「ロケタッチマップ」を提供 </title>
 ロケタッチ（＊）、「ローカル」×「ソーシャル」をさらに加速させる
地域密着型「ロケタッチ新聞」と
ソーシャルマップ機能「ロケタッチマップ」を提供開始！
＊ロゴは、添付の関連資料を参照
　インターネット事業会社である株式会社ライブドア（本社：東京都新宿区　代表取締役社長：出澤剛　以下ライブドア）が運営する、位置情報共有サービス「ロケタッチ」は、身近なニュースや、地元で話題のニュースなど、地域密着型のローカルニュースを都道府県ごとにまとめた、「ロケタッチ新聞」の本格提供を開始しました。また、友達が訪れた人気のスポットを地図上に表示するソーシャルマップ機能を備えた「ロケタッチマップ」も提供を開始しました。
　「ロケタッチ新聞」では、全国紙などのメディアでは取り上げられない地域情報をとりあげるブログを集め、地元に愛着をもった人にとって最適なローカルニュースを提供していきます。既にニュースサイトとして月間３億ＰＶを集める「ｌｉｖｅｄｏｏｒニュース」のノウハウや、「ブログ奨学金」など制度でブロガーの支援・育成に力を入れてきた「ｌｉｖｅｄｏｏｒ　Ｂｌｏｇ」のノウハウを活かし、地域密着型の新しいメディアを実現させます。
　スタート時は北海道・秋田・東京・埼玉・新潟・長野・京都・沖縄の８県、あわせて１５のブログが参加します。今後は、早期に４７都道府県すべてのエリアに拡大していきます。また機能面では、「ロケタッチ」のｉＰｈｏｎｅ／Ａｎｄｒｏｉｄアプリ版とも連携し、地域情報を中心としてコミュニティ機能の提供も予定しています。
　もうひとつの「ロケタッチマップ」は、ロケタッチユーザーが訪れた場所を集計し、人気のスポットをナビゲーションする地図機能です。ログインして友達をフォローすると、自分の友達のなかで人気のスポットが表示されるようになり、世界でひとつだけのソーシャルマップ機能が楽しめます。表示するスポットは、カテゴリごとに絞り込むこともできるので、「新宿ラーメンマップ」「神保町カレーマップ」「京都お寺マップ」といった目的別の地図としてもご利用いただけます。
　ロケタッチでは今後も、「ローカル」と「ソーシャル」をキーワードにした便利な機能、新しい価値感の提供に注力していきます。
■ロケタッチ新聞　ＵＲＬ：http://tou.ch/news/
■ロケタッチマップ　ＵＲＬ：http://tou.ch/map/
※参考画像・「ロケタッチ」についてなど詳細は、添付の関連資料を参照
 
