<id> 2011-11-29_0 </id>
<date> 2011/11/29 </date>
<company> エフエム東京 </company>
<class> --- </class>
<title> エフエム東京とクワトロメディア、「位置情報連動型データ放送サービス」の実証実験に成功 </title>
 ＴＯＫＹＯ　ＦＭ＆クワトロメディア
『位置情報連動型データ放送サービス』
の実証実験に成功
〜放送メディアによる走行位置に応じたコンテンツ配信を実現〜
　株式会社エフエム東京（東京都千代田区、代表取締役社長：冨木田道臣、以下「ＴＯＫＹＯ　ＦＭ」）とクワトロメディア株式会社（東京都港区、代表取締役社長：甲賀武、以下「クワトロメディア」）は、ＢＭＬ記述言語を用いたＶＬＯＷ帯マルチメディア放送データ放送の『位置情報連動型データ放送サービス』（規格化検討中）の実証実験に成功、自動車の走行場所に適した交通情報等のコンテンツ配信が可能となりました。
　県域放送（関東／近畿／中京は広域圏）を活用するＶＬＯＷ帯マルチメディア放送では、データ放送を行う際、都道府県内をより詳細な地域に分けて、ユーザに最も適した情報を優先的に表示していくことが求められております。
　特に、車載型ＶＬＯＷ帯マルチメディア放送受信端末（以下、「車載型端末」）においては、これを実現する為に車両の位置情報を読み込み、判定（フィルタリング）を行い、最も適したデータ放送コンテンツを優先的に表示するという手法が検討されております。
　この度、ＴＯＫＹＯ　ＦＭとクワトロメディアは、練馬ＩＣ（関越自動車道）⇔碓氷軽井沢ＩＣ（上信越自動車道）間の緯度経度情報を実測し判定基準として利用することで、走行する車両の車載型端末（試作機）に、走行場所に適した渋滞情報やサービスエリア／パーキングエリア情報、観光情報等を提示する実験に成功致しました。
　（※注：実験は、前述の区間を走行した後、室内実験にて緯度経度情報をＧＰＳエミュレータにより再現した端末に対してＶＬＯＷ電波を信号発生器より発射し実施。）
　今回の実証実験で用いたデータ放送規格は、ＡＲＩＢ（社団法人電波産業会）によるワンセグ放送用運用規定「ＴＲ−Ｂ１４　Ｃプロファイル」をベースにしており、車載型端末に適した画面レイアウトへの変更と、ワンセグ放送ではオプション機能であったＸ＿ＤＰＡ＿ＧｅｔＣｕｒＰｏｓ（）関数を実装するという２点のみの規格追加で実現致しました。
　２０１１年１１月３０日（一般公開は１２月３日より）から１２月１１日まで東京ビックサイトにて開催される第４２回東京モーターショー２０１１（ブース番号：西３、４ホールＳＭＣ１８）にて、この実験を公開展示致します。
　この実験は、次世代型の道路情報サービスを実現する要素技術であり、片方向ネットワークである放送メディアにおいても、通信ネットワークを使用せず、走行位置に応じたきめ細かいコンテンツを提供することが可能となります。
　ＴＯＫＹＯ　ＦＭとクワトロメディアでは、今回の実証実験を基に規格提案を行い、ＶＬＯＷ帯マルチメディア放送における最適なサービスの実現を目指します。
※「サービスイメージ」などは、添付の関連資料を参照
 
