<id> 2011-11-30_0 </id>
<date> 2011/11/30 </date>
<company> ＵＱコミュニケーションズ </company>
<class> --- </class>
<title> ＵＱコミュニケーションズ、ＵＱ　ＷｉＭＡＸ「おまかせサポート」を提供 </title>
 ＵＱ　ＷｉＭＡＸ「おまかせサポート」の提供開始
−初心者の方に安心　月額５２５円でＷｉＭＡＸのご利用をトータルサポート−
　ＵＱコミュニケーションズ株式会社（本社：東京都港区、代表取締役社長　野坂章雄、以下ＵＱ）は、ＷｉＭＡＸ（ワイマックス）をご利用いただく際の設定をトータルでサポートする、「おまかせサポート」を、２０１１年１２月１日（木）より提供開始いたします。
　「おまかせサポート」は、パソコンやインターネットにあまり詳しくない初心者の方にも、安心してＵＱ　ＷｉＭＡＸサービスをご利用いただくためのオプションサービスです。ＷｉＭＡＸをご利用いただく際に必要な設定を、パソコンはもちろんメールソフトなどの各種アプリケーション、プリンター、スマートフォン、デジカメなどの周辺機器までトータルでサポートいたします。
　「おまかせサポート」には、「遠隔サポート」と「出張サポート」のメニューがあり、当社Ｗｅｂサイト上やお電話からお申込いただけます。
　「遠隔サポート」は、お客様からのお問い合わせに対し、オペレーターが電話やリモートアクセスにより各種設定をサポートするサービスです。ＷｉＭＡＸをお申し込みいただいてから快適にインターネットをお楽しみいただけるまでを、トータルでサポートいたします。月額利用料５２５円（税込）と大変リーズナブルな料金で、お電話から何度でもご相談いただけます。
　「出張サポート」は、「遠隔サポート」をご利用のお客様が希望される場合に、別途有料で、専門のスタッフが各種設定に伺うサービスです。
　なお、「おまかせサポート」の提供開始を記念して、加入月から最大２ヶ月間無料でご利用いただけるキャンペーンを実施いたします。
　詳細は別紙をご覧ください。
　ＵＱ　Ｗｅｂサイトの「おまかせサポート」ご案内ページ
　http://www.uqwimax.jp/signup/charge/option06/index.html
　ＷｉＭＡＸでいつでもどこでも高速インターネットを。
　ＵＱはＷｉＭＡＸでインターネットの新たな可能性をご提案し、サービスの充実およびエリアの拡大につとめてまいります。
以上
 
