<id> 2011-11-04_0 </id>
<date> 2011/11/04 </date>
<company> ジェイ・ディー・エイ・ソフトウェア・ジャパン </company>
<class> --- </class>
<title> ＪＤＡソフトウェア、価格最適化ソリューションを日本で本格展開 </title>
 ＪＤＡソフトウェアが価格最適化ソリューションを日本で展開
需要予測、価格最適化、レベニューマネジメントを通して
需給バランスを取り、収益の最大化を支援するソリューション
東京　２０１１年１１月４日
　ＪＤＡソフトウェア・ジャパン株式会社は、欧米の大手企業で導入され、高収益化に成功している価格最適化ソリューションを、日本で本格的に販売展開いたします。
　今日、競争環境が熾烈を極め、かつ価格透明性が高まるなか、企業には消費期限のある在庫の調整や複雑なキャパシティの管理によって、利益率を最大化することが迫られています。ＪＤＡの価格最適化ソリューションは、競合価格やキャパシティの制約、地域マーケットでの需要、経済状況、企業要因などに基づいて最適価格を設定することにより、企業の価格戦略を改善することが可能になります。
　レジャーや旅行・ホスピタリティ業界等の小売・サービス業界において、需要の高低にかかわらず最適な価格推奨値を提供する高度な分析機能を活用し、最大限の利益を得ることができます。
　「日本では従来型のレベニューマネジメントが広く受け入れられていますが、先進企業はより高度な手法によって業績を向上させ、利益率を上げる方法を模索しています」とＪＤＡソフトウェア・ジャパン　代表取締役社長の鈴木洋史は述べています。「ＪＤＡの価格最適化ソリューションにより、過去および現在の予約、既知のキャパシティ制約、競合データに基づいて価格推奨値を設定することが可能になり、需要を大局的に捉え、より適切なキャパシティ管理を行うことができます。また、データ処理の自動化、データの背後に存在するインテリジェンスを提供することにより、企業が確実に最大限の利益を得られるよう支援します」
　従来型のレベニューマネジメントシステムでは、企業は予め設定された価格ポイントで販売すべき在庫数を最適化してきましたが、この手法では価格ポイントが一定であるため、供給が需要を上回り、かつ価格が変更可能な場合には、利益の最大化を追い求めることをあきらめざるを得ないという課題がありました。これは収益の取りこぼしにつながります。需要を刺激して利益の逸失を防ぐため、企業は在庫管理のみに頼るのではなく、価格の最適化に注目して収益向上の可能性を最大化する必要があります。これはつまり、価格弾力性モデリングや正確な需要予測、リアルタイムでの競合価格を根拠とし、明確に定義された戦略を採用するということにほかなりません。ＪＤＡのソリューションは、需要の正確な状況を示し、それを踏まえて企業が最大限の利益を生み出せる価格の算出を実現します。これは各価格ポイントにおける販売可能量を示す、従来型のレベニューマネジメント手法とは異なるものです。
　ＪＤＡの価格最適化は現在、欧米の先進的な高収益企業において利用されており、大幅な収益向上が達成されています。ソリューションのメリットには以下のようなものがあります。
　・２〜６％の収益向上
　・競合優位性の取得
　・全予測対象期間を通した価格決定
　・価格設定の自動化によるコストおよびリソースの削減
　収益向上のための支援内容、および導入可能性と期待収益向上をデモンストレーションする「フィージビリティスタディ」のご要望については弊社までお問い合わせください。
■ＪＤＡソフトウェア・ジャパンについて
　ＪＤＡソフトウェア・ジャパン株式会社は、米国ＪＤＡ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ　Ｇｒｏｕｐ，　Ｉｎｃ．の日本法人として１９９６年に設立されました。国内における顧客数は１５０社を超え、ＡＯＫＩホールディングス、アサヒ飲料、味の素、味の素冷凍食品、イオン、エーザイ、キヤノンマーケティングジャパン、ＪＦＥスチール、セイコーエプソン、ソニー、東芝、永谷園、日本航空、ハウス食品、パナソニック、日立製作所、富士通、三井化学、ロッテなど、幅広い業界においてソリューションをご活用いただき、高い支持を得ています。
以　上
 
