<id> 2011-12-14_0 </id>
<date> 2011/12/14 </date>
<company> ハピネット </company>
<class> --- </class>
<title> ハピネット、レイ・アウト　ゲームズ製のＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎＶｉｔａ用ジャケットを独占販売 </title>
 スマートフォンジャケット販売数量Ｎｏ．１の（株）レイ・アウトがゲームアクセサリーに参入
ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ（Ｒ）Ｖｉｔａ用ジャケットなど豊富なラインナップを揃え、ゲーム機本体と同日発売
（株）ハピネットが独占販売権を取得、広範な販売網を活かして販売拡大へ
　スマートフォンジャケット販売数量Ｎｏ．１（※）の株式会社レイ・アウト（本社：東京都中央区　代表取締役社長　山本雅啓）が設立する株式会社レイ・アウト　ゲームズは、ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ（Ｒ）Ｖｉｔａ（以下、ＰＳ　Ｖｉｔａ）用ジャケットほか関連アクセサリーをＰＳ　Ｖｉｔａと同日の２０１１年１２月１７日に発売し、株式会社ハピネット（本社：東京都台東区　代表取締役　苗手一彦）が販売元として全国で独占販売します。
　ＰＳ　Ｖｉｔａ用ジャケットは、スマートフォンジャケットで好評を得ている「シェルジャケットシリーズ」を中心に１５種類の発売を予定しています。
　ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ（Ｒ）オフィシャルライセンス商品として様々な規格に準拠した安心の品質を実現すると共に、既存のゲームハードカバーにはないスタイリッシュなデザインと装着感を実現しました。また、タッチパネル製品には欠かせない気泡ゼロ高光沢防指紋保護フィルムをはじめとしたスクリーン用フィルム４種も同時発売します。
　これらの商品の販売元として、ゲーム以外にも玩具や映像音楽商品など幅広い商品を取り扱う株式会社ハピネットが、広範な販売網を活かして全国の家電量販店やゲーム専門店で販売を行います。
　＊商品画像、商品紹介は添付の関連資料を参照
◆商品情報はこちらのＷＥＢ　ページからもご覧いただけます。
　http://www.ray-out-games.jp/news/playstationvita/
※２０１０年ＢＣＮランキングをもとに自社調べ
　”ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ”は株式会社ソニー・コンピュータエンタテインメントの登録商標です。
 
