<id> 2011-12-01_0 </id>
<date> 2011/12/01 </date>
<company> デジタルアーツ </company>
<class> --- </class>
<title> デジタルアーツ、Ａｎｄｒｏｉｄ搭載“ウォークマン”Ｚ１０００シリーズにフィルタリングサービスを提供 </title>
 デジタルアーツ、ソニーのＡｎｄｒｏｉｄ（ＴＭ）搭載“ウォークマン”Ｚ１０００シリーズに
「ｉ−フィルター（Ｒ）　ｆｏｒ　Ｃｏｎｓｕｍｅｒ　Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓ」を提供
　情報セキュリティメーカーのデジタルアーツ株式会社（本社：東京都千代田区、代表取締役社長：道具　登志夫、以下　デジタルアーツ、証券コード２３２６）は、ソニーが１２月１０日に発売を予定しているＡｎｄｒｏｉｄ（ＴＭ）搭載の“ウォークマン”Ｚ１０００シリーズに対し、弊社の家庭向けＷｅｂフィルタリングサービス「ｉ−フィルター　ｆｏｒ　Ｃｏｎｓｕｍｅｒ　Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓ」の提供を開始します。
　既に弊社の製品が、ソニーの液晶テレビ＜ブラビア＞や、パーソナルコンピューターのＶＡＩＯ、タブレットデバイス“Ｓｏｎｙ　Ｔａｂｌｅｔ”、電子書籍リーダー“Ｒｅａｄｅｒ”への搭載実績があることから、今回、“ウォークマン”の新ラインナップ販売に伴い、新たに採用されました。
　今回、“ウォークマン”Ｚ１０００シリーズに提供する「ｉ−フィルター　ｆｏｒ　Ｃｏｎｓｕｍｅｒ　Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓ」は、ご家族でご利用の際に相応しくないと考えられるサイトをブロックすることができます。また、本シリーズにおける「ｉ−フィルター　ｆｏｒ　Ｃｏｎｓｕｍｅｒ　Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓ」のサービスは、“ウォークマン”Ｚ１０００シリーズの発売開始と同時に利用可能となっており、ご利用料金は月額で３１５円（税込）です。製品をご利用の皆様は、ブラウザーの設定画面から「ｉ−フィルター」を直接お申込みいただき、ＩＤを取得後、「ｉ−フィルター」のサービスをご利用いただけるようになります。
　今後、インターネットを閲覧することができる様々な端末の開発・普及により、「意図しないのに表示されるＷｅｂサイト」を閲覧することで犯罪に巻き込まれる可能性が予想されます。こうした環境の中で、皆さまに安心してインターネットを楽しんでいただくため、Ａｎｄｒｏｉｄ（ＴＭ）搭載の“ウォークマン”Ｚ１０００シリーズに弊社フィルタリングサービスの採用が実現しました。
　デジタルアーツでは、今後もソニーと協力しながら、“ウォークマン”Ｚ１０００シリーズのご利用者様に対し、「ｉ−フィルター」サービスを訴求するとともに、引き続きあらゆる状況において安全にインターネットをご利用いただくために、手軽かつ快適にフィルタリングサービスをご利用いただける環境を提供していきます。
≪対象機種≫
　ソニー　“ウォークマン”Ｚ１０００シリーズ
≪サービス開始日≫
　“ウォークマン”Ｚ１０００シリーズの発売日より利用可能
≪料金≫
　月額３１５円（税込）
≪「ｉ−フィルター　ｆｏｒ　Ｃｏｎｓｕｍｅｒ　Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓ」：申し込みと設定方法≫
　詳細は下記のページをご確認ください。
　http://www.daj.jp/cs/products/other/ifce/regist/
※“ウォークマン”、＜ブラビア＞、ＶＡＩＯ、“Ｓｏｎｙ　Ｔａｂｌｅｔ”、“Ｒｅａｄｅｒ”はソニー株式会社の商標または登録商標です。
※ＡｎｄｒｏｉｄはＧｏｏｇｌｅ　Ｉｎｃ．の商標または登録商標です。
以　上
■「ｉ−フィルター」について　http://www.daj.jp/cs/
　「ｉ−フィルター」は、日本ＰＴＡ全国協議会の推薦をいただいた、家庭向けフィルタリングソフトです。とくに子どもが閲覧するのに不適切なＷｅｂサイトや、セキュリティ上問題のあるＷｅｂサイトは、子どもがその閲覧を意図していなくても、リンクをたどっていったり、一般の単語で検索をかけたりしただけでも表示されてしまう場合があります。「ｉ−フィルター」はこうした「意図しないのに表示されるＷｅｂサイト」につきましても、閲覧管理をすることができます。インターネット上に無数に広がる、リスクの高いＷｅｂサイトを未然にブロックすることで“お子さまを守る”、家庭向けのフィルタリングソフト／サービスです。家庭向けのパッケージソフト「ｉ−フィルター　６．０」の他、スマートフォン、携帯端末、ゲーム機器やインターネット対応テレビなど、インターネットにつながるさまざまな機器に対応したサービスを提供しています。
■デジタルアーツについて　http://www.daj.jp
　デジタルアーツは、フィルタリング技術を核に、情報セキュリティ事業を展開する企業です。
　製品の企画・開発・販売・サポートまでを一貫して行い、国産初のＷｅｂフィルタリングソフトを市場に出したメーカーならではの付加価値を提供しています。　　また、フィルタリング製品の根幹を支える国内最大級となる５億９，０００万コンテンツを超すＷｅｂフィルタリングデータベースと、世界２７の国と地域で特許を取得した技術力が高く評価されています。国内でトップシェアを誇るＷｅｂフィルタリングソフトとして、家庭及び個人向け「ｉ−フィルター」・企業向け「ｉ−ＦＩＬＴＥＲ」を提供する他、企業向けとして電子メールフィルタリングソフト「ｍ−ＦＩＬＴＥＲ」、セキュア・プロキシ・アプライアンス製品「Ｄ−ＳＰＡ」を提供しています。
※デジタルアーツ／ＤＩＧＩＴＡＬ　ＡＲＴＳ、ＺＢＲＡＩＮ、アイフィルター／ｉ−フィルター／ｉ−ＦＩＬＴＥＲ、ｍ−ＦＩＬＴＥＲ、Ｄ−ＳＰＡは、デジタルアーツ株式会社の登録商標です。
※その他、上に記載された会社名および製品名は、各社の商標または登録商標です。
 
