<id> 2011-12-22_0 </id>
<date> 2011/12/22 </date>
<company> ライブドア </company>
<class> --- </class>
<title> ライブドア、ラボ「ＥＤＧＥ」で分散オブジェクトストレージシステム「ＳＴＦ」を提供 </title>
 ラボ「EDGE」、分散オブジェクトストレージシステム
「STF（エスティーエフ）」を提供開始
　インターネット事業会社である株式会社ライブドア（本社：東京都新宿区、代表取締役社長：出澤 剛 以下ライブドア）は、新しいサービスのための実験的なラボ「ＥＤＧＥ」にて、分散オブジェクトストレージシステムの「ＳＴＦ」を提供します。
　「ＳＴＦ」はコモディティソフトウェア・ハードウェア上で動作する分散オブジェクトストレージシステムです。ＳＴＦを使用する事により、高価な専用ストレージを使用する事が無く安全、高速に大量のデータを保存・参照することが可能になります。またＳＴＦは既存のオープンソース技術で作られているため専用ストレージに比べ運用に際して新たなノウハウを学習する必要がありませんので、運用にかかるコストが低くなります。「ＳＴＦ」の特徴として、Ａｐａｃｈｅ、ＭｙＳＱＬ、Ｑ４Ｍ、ｍｅｍｃａｃｈｅｄ、Ｐｅｒｌ等のオープンソースソフトウェアで実装が可能な点や、データ破損時の自動修復する機能、ゼロダウンタイムでストレージの追加や削除が出来る点のほか、クライアントとは汎用性の高いＨＴＴＰで通信する仕様になっています。
　ライブドアでは、「ロケタッチ」や「ｌｉｖｅｄｏｏｒ　Ｂｌｏｇ」、「ｌｉｖｅｄｏｏｒ　ＰＩＣＳ」、「デコポスト」、「デコミィ」などの提供サービスで導入し、現時点で約４億オブジェクト、約７０ＴＢのデータ量を管理しています。今後も「ＥＤＧＥ」では、開発者・技術者の方々向けにオープンソースソフトウェアを公開してきます。
「STF」　 URL : http://labs.edge.jp/stf/
ソースコードの入手方法（URL）：URL ：
http://stf-storage.github.com/download.html
■ライブドア「ＥＤＧＥ」について：http://labs.edge.jp/
　ライブドアで働くスタッフが「こんなアイデアが実現できないか？」「こんなサービスがあったら面白いのでは？」と思いついたアイデアをエンジニア主導で開発し、新しいサービスとして提供する実験的な場です。「ＥＤＧＥ」の名前は、ライブドアの創業当時の社名である「オン・ザ・エッヂ」にちなんだ技術への“原点回帰”への思いと、エンジニアが持つ技術力をもとに“エッジの効いたサービスを提供する”という二つの意味から名付けました。ユーザーはｌｉｖｅｄｏｏｒ ラボ「ＥＤＧＥ」を通して、特定の分野に特化したもの、新技術を採用したものなど、様々なサービスを体験していただけます。また、そこで集めた技術やノウハウを社内に還元することで、ｌｉｖｅｄｏｏｒの今後のサービス向上につなげてまいります。 現在、瞬間メモツール「Ｑｕｉｌｌ（クイール）」、ＩＰｖ６での実証実験の検証環境を提供する「ＥＤＧＥ　Ｃｏ．Ｌａｂ　ｖ６（エッジ コラボ ヴイシックス）」、汎用レコメンデーションエンジンのオープンソース「Ｃｉｃｉｎｄｅｌａ（シシンデラ）」を　研究者開発者に向け公開、提供しています。
■関連URL
「livedoor labs EDGE src」 http://labs.edge.jp/src/
「ロケタッチ」 http://tou.ch/
「livedoor Blog」 http://blog.livedoor.com/
「livedoor PICS」 http://pics.livedoor.com/
「デコポスト」 http://dcpost.jp/
「デコミィ」 http://dcmee.jp/
ポータルサイト「livedoor」 http://www.livedoor.com/
 
