<id> 2011-11-18_0 </id>
<date> 2011/11/18 </date>
<company> セガ </company>
<class> --- </class>
<title> セガ、米国オンラインゲーム開発会社「ＴＨＲＥＥ　ＲＩＮＧＳ　ＤＥＳＩＧＮ」を買収 </title>
 セガ、米国オンラインゲーム開発会社「ＴＨＲＥＥ　ＲＩＮＧＳ　ＤＥＳＩＧＮ」を買収
　株式会社セガ（本社：東京、代表取締役社長ＣＯＯ：臼井興胤（おきたね）、以下セガ）は、欧米地域におけるオンラインゲームの開発・運営力を更に強化、拡大するために、オンラインゲーム開発会社Ｔｈｒｅｅ　Ｒｉｎｇｓ　Ｄｅｓｉｇｎ，　Ｉｎｃ．（本拠地：米国　サンフランシスコ　以下：Ｔｈｒｅｅ　Ｒｉｎｇｓ　Ｄｅｓｉｇｎ）を２０１１年１０月３１日に買収いたしました。
　Ｔｈｒｅｅ　Ｒｉｎｇｓ　Ｄｅｓｉｇｎは２００１年に設立され、欧米で人気のあるフリートゥプレイのＭＭＯパズルゲームの『Ｐｕｚｚｌｅ　Ｐｉｒａｔｅｓ』や、ＭＭＯＲＰＧ『Ｓｐｉｒａｌ　Ｋｎｉｇｈｔｓ』などのオンラインゲームを開発、運営しており、１０年以上で多数のコンテンツを世に送り出している開発会社です。
　『Ｓｐｉｒａｌ　Ｋｎｉｇｈｔｓ』は、本年４月に北米においてセガブランドでサービスを開始し、１０月に開催された「Ｇａｍｅ　Ｄｅｖｅｌｏｐｅｒｓ　Ｃｏｎｆｅｒｅｎｃｅ　Ｏｎｌｉｎｅ　２０１１」において、北米のオンラインゲームを対象として選定される「Ｇａｍｅ　Ｄｅｖｅｌｏｐｅｒｓ　Ｃｈｏｉｃｅ　Ｏｎｌｉｎｅ　Ａｗａｒｄ」を受賞、オンラインゲームタイトルとして高い評価を得ております。
　また、最新タイトルとして世界的に有名なＢＢＣのサイエンスフィクションドラマ「Ｄｒ．　Ｗｈｏ」を題材にしたＭＭＯゲームを開発しています。
　今回の買収により、セガは、急速に拡大している欧米地域のオンラインゲーム分野での積極的な事業拡大を目指します。今後は、同社が持つ高いコンテンツ開発力や蓄積されたネットワークゲームの運営ノウハウを活かして、ＰＣ向けオンラインゲームをはじめ、ソーシャルゲームやスマートフォン向けコンテンツなど、様々な魅力的なエンタテインメントコンテンツの開発・運営をより一層進めます。
□記載されている会社名、製品名は、各社の登録商標または商標です。
 
