<id> 2011-11-02_1 </id>
<date> 2011/11/02 </date>
<company> 上新電機 </company>
<class> --- </class>
<title> マウスコンピューターと上新電機、５つの特典が付属する「ＭＨＦ」推奨ＰＣ２モデルを発売 </title>
 上新電機、第２世代インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　プロセッサー・ファミリーを搭載した
「モンスターハンター　フロンティア　オンライン（ＭＨＦ）」推奨パソコンを発売！
〜内容一新された武器、防具など豪華５特典が付属！〜
　＊製品画像は添付の関連資料を参照
　株式会社マウスコンピューター（代表取締役社長：小松永門、本社：東京都、以下「マウスコンピューター」）と上新電機株式会社（代表取締役社長：土井栄次、本社：大阪府、以下「上新電機」）は、株式会社カプコンが運営する大人気オンライン専用ハンティングアクションゲーム「モンスターハンター　フロンティア　オンライン（ＭＨＦ）」の推奨パソコン２モデルを、１１月２日（水）より上新電機のＪｏｓｈｉｎ　ｗｅｂにて、発売開始いたします。
　今回発売する新製品は、第２世代インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　プロセッサーであるインテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ５−２４００　プロセッサー、ＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）　ＧＴＸ５５０Ｔｉを搭載した「ＪＳ−Ｉ５２４５５ＭＨ」が７万円台、インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ５−２５００　プロセッサー、ＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）　ＧＴＸ５６０を搭載した「ＪＳ−Ｉ５２５５６ＭＨ」が９万円台となります。どちらの製品も「モンスターハンター　フロンティア　オンライン」推奨パソコンとなります。
■新製品の概要
　今回発売する新製品の「ＪＳ−Ｉ５２４５５ＭＨ」は、Ｗｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）　７　Ｈｏｍｅ　Ｐｒｅｍｉｕｍ　ｗｉｔｈ　ＳＰ１　６４ビット　正規版をプリインストールし、第２世代インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ５−２４００　プロセッサー、ＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）　ＧＴＸ５５０Ｔｉ、４ＧＢ　ＤＤＲ３メモリ、１ＴＢ　ハードディスク、ＤＶＤスーパーマルチドライブ、メディアカードリーダーを搭載し、７万９，８００円（税込）となります。「ＪＳ−Ｉ５２５５６ＭＨ」は、Ｗｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）　７　Ｈｏｍｅ　Ｐｒｅｍｉｕｍ　ｗｉｔｈ　ＳＰ１　６４ビット　正規版をプリインストールし、第２世代インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ５−２５００プロセッサー　を採用、ＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）　ＧＴＸ５６０、８ＧＢ　ＤＤＲ３メモリ、１．５ＴＢ　ハードディスク、ブルーレイディスクドライブ（ＢＤ書込み対応）、メディアカードリーダーを搭載し９万９，８００円（税込）となります。
　また、どちらの製品も株式会社カプコンが運営する大人気オンライン専用ハンティングアクションゲーム「モンスターハンター　フロンティア　オンライン」の推奨パソコンとして、リニューアルした特典アイテム、ゲーム内アイテムを含む５つの特典が付属します。
　全モデルが３６５日２４時間電話テクニカルサポートサービス、１年間無償保証が標準で付属しますので、ご購入後も安心してご利用いただけます。
　本製品は、上新電機のＪｏｓｈｉｎ　ｗｅｂにて、１１月２日（水）より発売開始となります。
　※「モンスターハンター　フロンティア　オンライン」はＷＯＷ６４での動作となります。
＊以下、「主なスペック」などリリースの詳細は添付の関連資料を参照
 
