<id> 2011-12-02_0 </id>
<date> 2011/12/02 </date>
<company> 沖縄セルラー電話 </company>
<class> --- </class>
<title> ＫＤＤＩなど、「ユニバーサルサービス料」を改定 </title>
 「ユニバーサルサービス料」の改定について
　ＫＤＤＩ、沖縄セルラーは、ａｕ携帯電話、ａｕひかり電話サービス等当社と直接ご契約されているお客さまにご負担をお願いしています「ユニバーサルサービス料」を、ユニバーサルサービス制度の番号単価改定に伴い、２０１２年１月ご利用分から以下のとおり１番号あたり月額５円（税込５．２５円）に改定します。
●ユニバーサルサービス料
　現行（２０１１年１２月ご利用分まで）：７円（税込７．３５円）
　改定後（２０１２年１月ご利用分から）：５円（税込５．２５円）
　ユニバーサルサービス制度とは、ユニバーサルサービス（注）の維持に必要な費用を電話会社全体で負担する仕組みであり、当社は社団法人電気通信事業者協会が公表した番号単価を「ユニバー　サルサービス料」としてお客さまにご負担いただいています。お客さま各位におかれましては、ユニバーサルサービス制度についてご理解いただき、ご協力を賜りたく宜しくお願い申し上げます。
注）ユニバーサルサービスとは
　電気通信事業法で「国民生活に不可欠であり、あまねく日本全国における提供が確保されるべき」とされているサービスで、現在ＮＴＴ東日本・西日本が提供する加入電話、公衆電話及び緊急通報が該当します。
　２０１１年１１月２９日、総務省は、ＮＴＴ東日本・西日本に対するユニバーサルサービスの交付金等の認可を行いました。これに伴い、社団法人電気通信事業者協会は、２０１２年１月（予定）からユニバーサルサービス制度の番号単価を５円に改定することを発表しています。
　当社対象サービスについては参考をご参照ください。
※「参考」は、添付の関連資料を参照
 
