<id> 2012-01-16_0 </id>
<date> 2012/01/16 </date>
<company> シマンテック </company>
<class> --- </class>
<title> シマンテック、BCP対策に向けクラウド・セキュリティソリューションを拡充 </title>
 シマンテック、中小企業のサプライチェーン保護、BCP対策に向け
クラウド・セキュリティ戦略を強化　
―シマンテック　ドット　クラウド　メール＆Webセキュリティサービスを新たに4社からライセンス製品として販売、中小企業向けクラウド・セキュリティソリューションを拡充
　株式会社シマンテック（本社：東京都港区赤坂、代表取締役社長：河村 浩明、以下シマンテック）は本日、中小企業のセキュリティ対策、特にBCP対策に向け、クラウド・セキュリティソリューションを拡充してゆく事を発表致しました。
　具体的には、これまでSaaSとして提供してきた「シマンテック　ドット　クラウド　メール＆Webセキュリティサービス」を、新たにソフトバンクBB株式会社（本社：東京都港区、代表取締役社長 兼CEO; 孫 正義）、株式会社ネットワールド（本社：東京都千代田区、代表取締役社長：森田　晶一）、ダイワボウ情報システム株式会社（本社：大阪市中央区、取締役社長(代表取締役)：野上　義博）、シネックスインフォテック株式会社 （本社：東京都江東区、代表取締役会長：Robert Huang　（ロバート・ファン））の主要パートナー4社から、ライセンス形式の製品と同様に、中堅中小企業のお客様にもお求めやすい形で本日より販売開始致します。４社は本日より，各自の販売店において受注開始、企業はWebフォームによるフリートライアルの申し込みから2週間程度で検証を実施、発注決定後１週間程度でサービス提供を受ける事が可能です。
　最近の標的型攻撃は、大企業のみならず、そこに連なる中小企業で構成されるサプライチェーンをも狙っていると言われています。
　シマンテックが昨年11月に発表したSymantec Intelligence Reportによると、従業員数2,500名以上の大企業において、一日平均約36.7件の標的型攻撃を受けていますが、従業員数250名以下の中小企業においても同様に、一日平均約11.6件の攻撃を受けていることが判明しています。
　さらに、Symantec.cloudが最近行った調査によると、2010年以来、40％もの標的型攻撃は中小企業に、28％が大企業向けと逆転した形になっています*。また、上記レポートでは、スパムメールの中小企業向けの比率が全体の69.4%にも昇っており、フィッシングメールも、211通の内1件は中小企業を狙ったものとされています。
*SMB Threat Awareness Poll (2011年9月、シマンテック調べ。)
　また、各種災害時における、サプライチェーンの脆弱性も標的となっており、これらのサプライチェーンを特に災害時に担保するセキュリティ対策が、中小企業のIT管理者にとって喫緊の課題となっています。更に、SaaS型セキュリティソフトウェアは、大震災による災害時の事業継続としてクラウドサービス利用が増加し、2011年度は前年比成長率21.0％の67億9800万円と予測されています。(IDC Japan 2011年調べ*。)
*出典： IDC Japan, 2011年11月「2011年 国内クラウドサービスにおけるセキュリティソリューション動向」（J11200107）
　シマンテックは、従来セキュリティ強化が難しいと言われてきた中小企業市場を開拓し、数年以内に圧倒的な国内市場シェアを獲得するために、主要4パートナーとのオンプレミス、クラウド双方における協業を強化します。
　シマンテックでは、従来より中小企業向けのBCPソリューションとして、エンドポイントセキュリティ製品であるSymantec Endpoint Protection 12,バックアップ製品のSymantec System Recovery, そしてSymantec.cloudをこれまでも提唱して参りましたが、この度Symantec.cloudがより中小企業のお客様にお求めやすくなる事で、中小企業におけるクラウド・セキュリティ対策に一層の貢献ができ、かつシマンテックの提唱する、「多層防御」の一翼を担うクラウド・セキュリティソリューションの拡販を主要パートナー様と図って参ります。
　シマンテック　ドット　クラウド　メール＆Webセキュリティサービスは、英メッセージラボ社（MessageLabs Ltd.）をシマンテックが2008年11月に買収して以来、既存のパートナー企業より、複数年契約のサービス形態で販売されてきましたが、この度、サービス販売に必要な、自動更新システム、月額課金、サポート保守体制などを準備することなく、多くのパートナー様が成長著しいクラウド型セキュリティサービスの取り扱いを容易かつ迅速に開始できるよう、新たにライセンス形態での販売を決定、国内有数のSMB市場向け販売網を持つ主要4社が販売開始する運びとなりました。各社はこれらのクラウド型メール及びWebセキュリティ・サービスを、他のセキュリティ製品と同様のライセンス形態で顧客に提供する事に拠り、より中小企業のお客様にもお買い求めやすく、かつ柔軟な製品体系で提供することが可能となります。また、中堅中小企業のお客様にとっては、常日頃お付き合いされている販売店様より、従来のオンプレミス製品に加え、クラウドサービスをも一括して容易に購入する事が可能となります。
　今回の各社の販売開始に当たり、株式会社シマンテック　代表取締役社長、河村　浩明は以下のように述べています。
　「シマンテック　ドット　クラウド　メール＆Webセキュリティサービスは、クラウド型メッセージングセキュリティサービスとしては、世界No.1の21.0%のシェア*を持っており、全世界において、大企業から中堅中小企業を合わせ、ユーザ企業数約35,000社、及びユーザ数で1100万人のお客様に御利用頂いております。また、世界各国15拠点で冗長化を図ったデータセンターによりサービス稼働率100％を実現し、独自のヒューリスティックテクノロジであるSKEPTICで、比類無きマルウェア検知、及び高度なスパムフィルタ処理を提供します。この度、より中堅、中小企業のお客様にも同サービスの利便性を御経験頂きやすくする為に、新たな販売形態で、実績のある4社に販売開始頂くに至りました。この各社の御尽力により、弊社サービスの優位性が更に日本市場において理解され、中堅、中小のお客様の情報セキュリティ向上のお役に立てる事を願ってやみません。」
*2010年　売上金額ベース。出典：IDC Worldwide Messaging Security　2011 - 2015 Forecast and 2010 Vendor Shares: Contents Is King（2011年11月発行、レポート番号「#230800」）
　シマンテックでは各社の販売開始を機に、より多くの中堅、中小企業のお客様にシマンテック　ドット　クラウド　メール＆Webセキュリティサービスをご利用頂けるよう、他の販売パートナーにも参画を働きかけてゆく予定です。
＜今回の販売開始に関する、パートナー各社からのお言葉　(五十音順)＞　
シネックスインフォテック株式会社
執行役員社長＆CEO　　松本芳武様
弊社は、2010年12月、米国SYNNEXグループの子会社として新たにスタートを切り、IT関連製品を国内の販売パートナー様を経由して中堅中小企業のお客様を中心に販売しております。シマンテック社とは、米国を中心とした海外市場でも協業しており、日本においても、「Symantec Endpoint Protection 12」、「Symantec System Recovery 2011」、「Symantec pcAnywhere」、「SymantecGhost Solution Suite」などを幅広く販売しております。
今回のドットクラウド製品は、弊社と販売パートナー様とのより親密なリレーションを深める最適なソリューションであり、シマンテック社関連売り上げの増加及び販売パートナー様通じてお客様へのクラウドベースのセキュリティ製品を手軽に提供できると考えております。
ソフトバンクBB株式会社
コマース＆サービス統括　コマース＆サービス本部　本部長　高瀬　正一様
ソフトバンクBB株式会社は、「シマンテック　ドット　クラウド　メール＆Webセキュリティーサービス」の販売開始を心より歓迎致します。情報セキュリティー対策の重要性がますます大きくなっていく中、本製品は企業における、日々のビジネスに必要不可欠なメールサービスに対して、セキュリティー対策の徹底を図ることが可能となり、より最適なセキュリティーソリューションをお客様へ提供出来るものと確信しています。
ダイワボウ情報システム株式会社　　取締役販売推進本部長　豊田惠造様：
弊社は「シマンテック　ドット　クラウド　メール＆Webセキュリティサービス」の取扱い開始を歓迎いたします。
弊社は企業向PCの販売台数では国内最大手で、全国 87 拠点に及ぶ支店網、グループ会社の連携を活かした体制を通じ、顧客企業に様々なソリューションを提供しております。
セキュリティ製品市場において評価の高いシマンテック社のクラウドサービス製品は、高機能にもかかわらず、価格もリーズナブルであり、ＳＡＡＳ製品の利用を検討されている中堅企業を中心とした弊社顧客企業に、広く受けいられるものと考えております。
同社のセキュリティ製品（「Symantec Endpoint Protection 12」）及びバックアップ製品（「Symantec System Recovery 2011」）に加えて、クラウドサービス製品の提供により、クラウド、オンプレミス双方で顧客企業のご要望に幅広く応えることができ、一層の拡販ができることを期待しております。
株式会社ネットワールド
代表取締役社長 森田 晶一様：
株式会社ネットワールドは、この度の「シマンテック ドット クラウドサービス」の新発表を心より歓迎申し上げます。
弊社は、シマンテック社のTSPP (Technical Support Partner Program)にも加盟しており、NetBackupやBackup Execなどのバックアップ製品、また積極的な仮想化への取組みを行い、VMware 製品とのソリューション連携によるApplicationHAのような可用化製品、及び Symantec Messaging Gatewaypowered by Brightmailなどのゲートウェイセキュリティ製品まで、シマンテックブランドを幅広く提供して参りました。
今回、ドットクラウドのSaaS型セキュリティ製品の導入により、中堅中小企業のプライベートクラウド構築を、より簡便にお手伝い出来る品揃えが揃ったと自負しております。
ネットワールドは、今後もシマンテック社とより一層の密接な連携を図り、ユーザ企業様のご要望にお応えすべく、最適なソリューションをご提供して参ります。
 
■シマンテックについて
シマンテックは、企業及び個人の情報を守り、管理を実現する為のセキュリティ、ストレージ及びシステム管理ソリューションを提供する世界的先端企業です。
シマンテックのソフトウェア及びサービスは、更なるリスクからより多くのポイントを保護し、より完全、かつ効率的に、情報がどこにあろうと、使用または保存されている場所で安心を提供します。詳細は www.symantec.com/jpをご覧ください。
■シマンテック　ドット　クラウドについて：
シマンテック　ドット　クラウドは、小規模企業からフォーチュン500社に選ばれる大企業まで、世界100か国以上の国々で35,000社以上顧客を擁し、メールとWeb を対象に統合セキュリティ サービスを提供、スパム、ウイルス、Webベースの脅威から企業を守ります。本サービスの特長は、費用対効果に優れ、迅速なセットアップが可能であり、定期的なテクノロジ更新やメンテナンスも全てサービス料金の中に含まれている点です。また、冗長化対応もしており、稼働率100%を誇ります。
 
