<id> 2012-01-10_1 </id>
<date> 2012/01/10 </date>
<company> ソニー・コンピュータエンタテインメント </company>
<class> --- </class>
<title> ＳＣＥ、ＰＳ　Ｖｉｔａ・ＰＳ３・ＰＳＰ・ＰＳ２が２０１１年の年末商戦期に全世界合計６５０万台の実売を達成 </title>
 ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ（Ｒ）Ｖｉｔａ（プレイステーション・ヴィータ）、
「プレイステーション　３」、ＰＳＰ（Ｒ）「プレイステーション・ポータブル」、
「プレイステーション　２」
２０１１年の年末商戦期に全世界合計６５０万台の実売を達成
〜「プレイステーション」プラットフォームの普及・拡大が更に加速、
ＰＳ　Ｖｉｔａ　発売後、約３週間で累計５０万台の実売を記録〜
　株式会社ソニー・コンピュータエンタテインメント（ＳＣＥ）は、全世界で２０１１年の年末商戦期（※１）において、ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ（Ｒ）Ｖｉｔａ（プレイステーション・ヴィータ）（ＰＳ　Ｖｉｔａ）、「プレイステーション　３」（ＰＳ３（Ｒ））、ＰＳＰ（Ｒ）「プレイステーション・ポータブル」、「プレイステーション　２」（ＰＳ２（Ｒ））の各プラットフォームのハードウェア実売（※２）で合計６５０万台を達成しました。
　２０１１年１２月１７日に日本で、同２３日より香港、台湾で発売した次世代携帯型エンタテインメントシステム　ＰＳ　Ｖｉｔａは、日本での発売後、約３週間で累計５０万台の実売を記録しました。ＰＳ　Ｖｉｔａは、「プレイステーション」のＤＮＡの核である、深くて没入感のあるゲーム体験を追及し、高品質なゲームの世界を現実に取り込みつつ、現実の体験と連動するような革新的な遊びを可能にするとともに、３Ｇネットワークの活用を通じて無限の可能性を提供します。また、日本における「プレイステーション」プラットフォームの本体同時発売タイトル数としては過去最高の２４ものソフトウェアタイトルをラインアップし、「真・三國無双　ＮＥＸＴ」（株式会社コーエーテクモゲームス）、「ロード　オブ　アポカリプス」（株式会社スクウェア・エニックス）、「リッジレーサー」（株式会社バンダイナムコゲームス）、「アンチャーテッド　−地図なき冒険の始まり−」、「みんなのＧＯＬＦ　６」、「サワリ・マ・ク〜ル！」（株式会社ソニー・コンピュータエンタテインメント）（※３）などをはじめユーザーの皆様のお好みにあわせて幅広いジャンルのゲームをお選びいただいています。現在、日本市場向けに自社およびソフトウェアメーカー各社様にて開発中の７０タイトル以上の幅広いＰＳ　Ｖｉｔａ専用ソフトウェアタイトルを含め、引き続き、ＰＳ　Ｖｉｔａならではの魅力を十分に引き出したタイトルの充実を強力に推進し、新たなエンタテインメントの世界を積極的に拡げてまいります。
　ＰＳ３（Ｒ）は、２００６年１１月の発売以来、強力なソフトウェアタイトルのラインアップ実現、ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ（Ｒ）Ｎｅｔｗｏｒｋのサービスや３Ｄ立体視ゲームの充実、より直感的な操作を可能にするＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ（Ｒ）Ｍｏｖｅモーションコントローラ専用ソフトウェアタイトルの拡充などにより、普及がさらに加速しています。ＰＳ３（Ｒ）は、この年末商戦期に３９０万台の実売を達成し、２０１１年度のＰＳ３（Ｒ）ハードウェア売上数量見通しの１，５００万台達成に向け順調に推移しています。ソフトウェアについては、「無双ＯＲＯＣＨＩ２」（株式会社コーエーテクモゲームス）、「ファイナルファンタジー　ＸＩＩＩ−２」（株式会社スクウェア・エニックス）、「機動戦士ガンダム　ＥＸＴＲＥＭＥ　ＶＳ．」（株式会社バンダイナムコゲームス）、「アンチャーテッド　−砂漠に眠るアトランティス−」（株式会社ソニー・コンピュータエンタテインメント）（※３）など人気シリーズをはじめ年末商戦期には数多くのソフトウェアタイトルが発売され、ＰＳ３（Ｒ）プラットフォームの普及の牽引車となりました。また、ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ（Ｒ）Ｍｏｖｅモーションコントローラは、発売以来幅広いユーザーの皆様にご支持をいただき、この年末商戦期において全世界の実売で１７０万台を達成、普及がさらに進んでいます。２０１２年もモーションコントローラの魅力を十分に引き出した様々な専用・対応タイトルを自社およびソフトウェアメーカー各社様から発売し、より多くのお客様にＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ（Ｒ）Ｍｏｖｅでお楽しみいただける機会を提供してまいります。また、ＰＳ２（Ｒ）は、東欧、中近東、南米、東南アジアなどの新興国を中心に堅調な売上を記録し、年末商戦の期間中に５０万台を超える実売を達成しました。
　ＰＳＰ（Ｒ）は、２００４年１２月の発売以来、順調に売上を伸ばし、自社およびソフトウェアメーカー各社様から様々なタイトルが提供され、年末商戦の期間中に１６０万台の実売を達成しました。日本や北米で幅広いユーザーの皆様にお楽しみいただいているＰＳＰ−３０００シリーズや豊富なソフトウェアライブラリに加え、欧州ではネットワーク機能を省略しお求め易い価格を実現したＰＳＰ−Ｅ１０００を２０１１年１１月より発売し、ＰＳＰ（Ｒ）シリーズは大変ご好評をいただいています。世界各国・地域でユーザーの皆様のライフスタイルにあわせた商品ラインアップを展開することで、これからもＰＳＰ（Ｒ）プラットフォームの普及拡大を目指してまいります。
　ＳＣＥは、ユーザーの皆様およびソフトウェアメーカー各社様より強力なサポートをいただきながら、今後も「プレイステーション」ならではのコンピュータエンタテインメントの世界をお客様に提供してまいります。
　※１　日本・アジアは２０１１年１１月２１日から２０１２年１月５日、北米は２０１１年１１月２１日から同年１２月３１日、欧州は２０１１年１１月１８日から同年１２月３１日まで。
　※２　実売数量は当社調査による推計値。
　※３　各タイトルの発売元は日本国内での発売元。
以上
＊「ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ」、「プレイステーション」、「ＰＳ３」および「ＰＳＰ」は、株式会社ソニー・コンピュータエンタテインメントの登録商標です。
 
