<id> 2012-01-25_2 </id>
<date> 2012/01/25 </date>
<company> 沖縄セルラー電話 </company>
<class> --- </class>
<title> ＫＤＤＩなど、法人向け光ファイバーサービス「ａｕ　ひかり　ビジネス」・「ａｕ　ひかり　ちゅら　ビジネス」を提供 </title>
 法人向け光ファイバーサービス
「ａｕ　ひかり　ビジネス」、「ａｕ　ひかり　ちゅら　ビジネス」
の提供開始について
〜低廉で高速・高品質な通信環境を中小企業のお客さまへ〜
　ＫＤＤＩ、沖縄セルラーは２０１２年４月１日より、中小企業のお客さまを対象に、高速インターネットと高品質なＩＰ電話サービスをご利用いただける「ａｕ　ひかり　ビジネス」、「ａｕ　ひかりちゅら　ビジネス」（注１）の提供を開始します。
　本サービスは、２０１２年３月１日よりお申し込みいただけます。
　本サービスは、光ファイバーをアクセス回線として、上り下りともに最大３００Ｍｂｐｓ（注２）の高速インターネットと、一般の固定電話と同等の品質のＩＰ電話を低廉な料金でご利用いただける法人向け光ファイバーサービスです。さらに、同一法人名義でａｕスマートフォン、および５つのビジネスアプリを月額３９０円（税込）でご利用いただけるクラウドサービス「ベーシックパック」をお申込みいただくことで、ａｕスマートフォンの毎月のご利用料金から１台あたり最大２年間１，４８０円（税込）を割り引く「スマートバリュー　ｆｏｒ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ」をご利用いただけます。
　本サービスは、ＰＣやスマートフォンなど複数のデバイスとクラウドサービスをつなぐ基幹ネットワークとしてだけでなく、プライベートクラウドやデータセンターをご活用のお客さまには、企業向け広域データネットワークサービス「ＫＤＤＩ　Ｗｉｄｅ　Ａｒｅａ　Ｖｉｒｔｕａｌ　Ｓｗｉｔｃｈ」（注３）のアクセス回線としてもご利用いただけます。
　ＫＤＤＩは、モバイル通信や固定通信を快適にご利用いただける高品質なネットワークを提供し、中小企業のお客さまにとって最適な業務環境の構築をサポートしていきます。
　詳細は別紙をご参照ください。
（注１）沖縄県でのサービス名称は「ａｕ　ひかり　ちゅら　ビジネス」です。
（注２）本サービスはベストエフォート型サービスです。記載の速度は技術規格上の最大値であり、実使用速度を示すものではありません。パソコンなどお客さまのご利用環境、回線の状況等により低下する場合があります。
（注３）サービスの詳細はＨＰをご参照下さい。（http://www.kddi.com/business/kddi_wvs/index.html）
※スマートバリューはイーエムシー株式会社の登録商標です。
〔参考：「ａｕ　ひかり　ビジネス」のご利用イメージ〕
　＊添付の関連資料「別紙１／参考」を参照
以上
【お客さまからのお問い合せ先】
　法人お客さまセンター
　フリーコール　００７７−７００７（無料）
　フリーコール　０１２０−９２１−９１９（無料）
　受付時間：９：００〜１９：００（土・日・祝日を除く）
＜別紙１／参考＞
　＊添付の関連資料を参照
 
