<id> 2012-02-03_0 </id>
<date> 2012/02/03 </date>
<company> テクノマスター </company>
<class> --- </class>
<title> テクノマスター、視力回復用アプリ「ＥｙｅＭａｓｔｅｒ」の提供開始 </title>
 国内初　スマートフォンを使って簡単、お手軽トレーニング
視力回復用アプリ「ＥｙｅＭａｓｔｅｒ（アイマスター）」開発
１日１回、３分間のトレーニングで効果
　株式会社テクノマスター（横浜市、代表取締役・堀江秀典＝医学博士）はこのほど、ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈ、ｉＰａｄ、「アンドロイド」を搭載したスマホの使用者を対象に、視力回復トレーニング用アプリ「ＥｙｅＭａｓｔｅｒ」を開発、２月より本格サービスを開始しました。
　ｉＰｈｏｎｅなどの機器を目に近づけたり遠ざけたりして、画面に映し出された視標を目で追うことで視機能を高める新トレーニングです。職場におけるパソコン作業の長時間化や子供たちへのゲーム機、携帯電話などの普及により、視力低下が社会問題化する中、１日１回、３分間の操作で近視などの視力改善や眼精疲労の軽減が期待できます。アップルストアやマーケットから購入できます。販売価格は４５０円（一度アプリをインストールすると継続して使用できます）。年間１００万件のユーザーを目指しています。
《ものを見る仕組みと視力低下の原因》
　目でものを見る仕組みは、カメラの機能に例えることができます。すなわち、目に入ってきた平行光線は、角膜と水晶体（カメラではレンズ）を通って屈折し、網膜（同フィルム）に像が映し出されます。近視は光が網膜より前で焦点を結んでしまい、遠くのものがぼやけて見える状態です。角膜から網膜までの長さ（眼軸）が正常より長すぎる場合（軸性近視）や角膜・水晶体の屈折力が強すぎる場合（屈折性近視）によって生じます。近視の原因については、現在のところよくわかっていませんが、遺伝的要素と環境的要素が関係すると考えられています。特に長時間の近見作業が代表的な環境要素となっています。
※イメージイラストは、添付の関連資料を参照
《ピント調節機能の改善》
　アプリ「ＥｙｅＭａｓｔｅｒ」の原理は、２００４年に同社が開発した、ピント調節機能に焦点を当てた視力改善装置（特許３７６６６８１：堀江秀典）に基づいています。視標を高速で前後に移動させて見るトレーニングを反復することで、ピントを調節する毛様体筋，縮瞳などを強化し、視力低下によるボケを解消して、視機能を向上させるのが狙いです。この時、ただ視標を前後に動かすだけでは効果は出ません。視標の大きさが変わらない場合、網膜上のイメージサイズは移動するたびに変わってしまい、視覚（眼と脳）はボケを補正する作業に専念できなくなります。同装置の特徴は、視標が目に近づいたときに小さくなり、遠ざかるときに大きくなることでイメージサイズを一定にすることです。
　同装置を用いて、右目、左目、両目各１０往復の３分以内のトレーニングを３カ月以上、週２回行った結果、トレーニングを行わなかった近視の児童では、遠方視する際の視力向上に貢献する瞳孔の収縮（遠方視縮瞳）が認められず視力低下が更に進行しましたが、トレーニングを行った近視の児童では遠方視縮瞳が認められその８５％が視力改善しました。「遠方視縮瞳」が視力向上に結びついたと考えられます。この結果は、海外の専門誌「Ｃｌｉｎｉｃａｌ　Ｏｐｈｔｈａｌｍｏｇｙ」に論文として発表されました。
《アプリへの応用》
　この視力開発装置と同様のトレーニングを、いつでもどこででも手軽にできるように応用したのが、同アプリです。ｉＰｈｏｎｅを両手で持ち、視標の大きさが変わるのに応じて（音による指示があります）、腕を曲げ伸ばしして目の前で視標を前後に移動させます。（イメージイラスト参照）アプリには、ＹｏｕＴｕｂｅによる操作方法の解説も入っており、誰でも簡単に操作することができます。
《成人や高齢者にも応用可能》
　網膜上のイメージのボケを補正する機能の活性化は、近視の視力改善のみならず、老眼の進行を遅らせる効果もあります。同アプリの普及により、児童から社会人、高齢者に至るまで幅広い世代で多くの人が視力改善を実感できるものと確信しています。
※参考画像・会社概要などは、添付の関連資料「参考資料」を参照
 
