<id> 2012-05-18_1 </id>
<date> 2012/05/18 </date>
<company> プリンストンテクノロジー </company>
<class> --- </class>
<title> プリンストンテクノロジー、ボールペンとしても使えるスマホ・タブレット用スタイラスペンを発売 </title>
 ■ボールペンとしても使えるスマートフォン・タブレットＰＣ対応スタイラスペン「Ｊｏｔ　Ｆｌｉｐ」（ＪＯＴＦ−ＳＶ）新発売
　プリンストンテクノロジー株式会社（本社：東京都千代田区、代表取締役：中出敏弥）は、ａｄｏｎｉｔ社製のスマートフォン・タブレットＰＣ対応スタイラスペン「Ｊｏｔ　Ｆｌｉｐ」（ＪＯＴＦ−ＳＶ）の取り扱い開始をご案内いたします。
　「Ｊｏｔ　Ｆｌｉｐ」は、筐体の先端部分にボールポイント式の透明ディスクを装備したスタイラスペンです。
　先端部分の透明ディスクによりタッチパネルとの接触部分が視認でき、どこにペンを当てているのかがひと目でわかるので、正確で繊細な描写をおこなうことが可能です。ボールポイント式によって透明ディスクが＋／−４５度の範囲で自由に動くので心地の良い角度で使用でき、通常のペンのような感覚で描くことができます。
　また、本製品は筐体後部にボールペンを装備しました。筐体をひねるとボールペンのペン先が出てくる構造なので、使用しない時はペン先を収納しておくことが可能です。ボールペンの芯は市販されている替芯に交換が可能なので、末永くお使いいただくことができます。
　高級感溢れるステンレス製の筐体を採用し、保護キャップにはペンクリップを装備しました。スーツやシャツなどの胸ポケットに挿して持ち運ぶ際に便利です。
　※商品画像は添付の関連資料を参照
■型番：ＪＡＮコード
　ＪＯＴＦ−ＳＶ：４９８８４８１７２２４９８
■発売予定日
　２０１２年５月２５日
■希望小売価格
　オープン価格（実売予想価格３，９８０円）
■製品情報
　・スタイラスペン先端部分の透明ディスクにより接触部分が視認でき、正確で繊細な描写が可能。
　・ボールポイント式によって透明ディスクが＋／−４５度まで自由なアングルに稼動。
　・筐体後部にボールペンを装備。筐体をひねるとボールペンのペン先が出てくる収納式を採用。
　・高級感溢れるステンレス製の筐体を採用。
　・保護キャップにより透明ディスクをしっかりガード。胸ポケットに挿して持ち運べる便利なペンクリップを装備。
　Ａｄｏｎｉｔ　＆　Ｊｏｔ　ａｒｅ　ｒｅｇｉｓｔｅｒｅｄ　ｔｒａｄｅｍａｒｋｓ　ｏｆ　Ａｄｏｎｉｔ　Ｃｏｒｐ．（Ｃ）２０１１．Ｒｅｐｒｏｄｕｃｔｉｏｎ　ｉｎ　ｗｈｏｌｅ　ｏｒ　ｐａｒｔ　ｉｓ　ｐｒｏｈｉｂｉｔｅｄ．Ａｌｌ　ｒｉｇｈｔｓ　ｒｅｓｅｒｖｅｄ．
■製品の詳細についてはこちらをご覧下さい。
　http://www.princeton.co.jp/product/digitalaudio/jotf.html
 
