<id> 2012-04-20_0 </id>
<date> 2012/04/20 </date>
<company> 沖縄セルラー電話 </company>
<class> --- </class>
<title> ＫＤＤＩなど、レコチョクと協業しａｕのＡｎｄｒｏｉｄ搭載スマホ向け音楽配信を開始 </title>
 〈お知らせ〉　ａｕのＡｎｄｒｏｉｄ（ＴＭ）搭載スマートフォン向け音楽配信サービス「ＬＩＳＭＯ　Ｓｔｏｒｅ　ｐｏｗｅｒｅｄ　ｂｙ　レコチョク」の提供開始について
〜約１００万曲の楽曲ラインナップからダウンロード購入が可能に〜
　ＫＤＤＩ、沖縄セルラーは、２０１２年４月２５日より、ａｕのＡｎｄｒｏｉｄ（ＴＭ）搭載スマートフォン向け音楽配信サービス「ＬＩＳＭＯ　Ｓｔｏｒｅ　ｐｏｗｅｒｅｄ　ｂｙ　レコチョク」（以下「ＬＩＳＭＯ　Ｓｔｏｒｅ」）の提供を開始します。
　本サービスは、日本最大手の音楽配信会社である株式会社レコチョク（取締役　代表執行役社長　加藤　裕一、以下「レコチョク」）との協業により、約１００万曲の楽曲ラインナップから楽曲をダウンロード購入いただけるサービスです。
　また、専用のＡｎｄｒｏｉｄ（ＴＭ）アプリにより、かんたんな操作で楽曲の試聴や購入をお楽しみいただけるほか、楽曲の購入には、会員ＩＤ入力などの面倒な手続きを行う必要がなく、ａｕの通話料金と合算しての支払いが可能な「ａｕかんたん決済」をご利用いただけるとともに、ａｕポイントのご利用も可能です。購入した楽曲は「ＬＩＳＭＯ　Ｐｌａｙｅｒ」（注１）でお楽しみいただけます。
　サービス提供の開始と合わせて、お客さまに本サービスを体験いただけるよう「ＬＩＳＭＯ　Ｓｔｏｒｅ」で使える、「うたコード（Ｒ）」（注２）のプレゼントキャンペーンを実施します。
　注１）ＫＤＤＩ株式会社が提供する音楽再生プレイヤーアプリケーションです。端末にプリインストールされていない場合は「ａｕ　Ｍａｒｋｅｔ」よりダウンロードいただくことでご利用になれます。
　注２）株式会社レコチョクが提供する、楽曲がダウンロードできるコードです。詳しいご利用方法はキャンペーンサイトにてご案内します。
※「うたコード」は、株式会社レコチョクの登録商標です。
※「Ａｎｄｒｏｉｄ」は、Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉｎｃ．の商標または登録商標です。
　詳細は別紙をご参照ください。
　＊別紙は、添付の関連資料を参照
 
