<id> 2012-02-29_0 </id>
<date> 2012/02/29 </date>
<company> パーソナルメディア </company>
<class> --- </class>
<title> パーソナルメディア、ｉＰａｄ用ＰＤＦリーダーアプリ「Ｓｍｏｏｔｈ　Ｒｅａｄｅｒ」の新バージョンを発売 </title>
 ユニークな新機能「立体スクロール」と「マルチ棚分類」を装備した
ｉＰａｄ用ＰＤＦリーダー「Ｓｍｏｏｔｈ　Ｒｅａｄｅｒ（Ｒ）　２．０」を発売
　パーソナルメディア株式会社（代表取締役：松為彰、本社：東京都品川区、資本金１，０００万円）は、ｉＰａｄ用ＰＤＦリーダーアプリ「Ｓｍｏｏｔｈ　Ｒｅａｄｅｒ（Ｒ）（スムーズ　リーダー）」の新バージョン２．０を、本日２０１２年２月２９日より、Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅにて４５０円（税込）でリリース開始いたします。
　今回のバージョンアップでは、「立体スクロール」と「マルチ棚分類」の２つの新機能を追加しました。
　「立体スクロール」の機能は、横に長い本棚を遠近法により傾きを付けて表示し、水平方向にスクロールする機能です。本棚の中に並んだたくさんの本の表紙が横方向に流れることにより、少し離れた場所から本の並びを目で追いながら、目的の本を探し出せるような表示効果を演出しています。
　本棚の動きの速度や傾きは、指の動きに合わせて自由に調整できます。遠くに小さく見えた表紙がだんだんと近づき大きくなっていくような視覚効果を用いて、何百冊もの本が並んだ大きな本棚の中から、目的の本をビジュアルに探し出すことができます。本棚に沿って歩きながら本を見つけ出すという現実世界を模倣し、親しみやすさと実用性を兼ね備えたユーザーインタフェースを実現しました。
　もう一つの新機能「マルチ棚分類」は、１冊の本を本棚内の複数の場所に置いて分類整理する機能です。たとえば、読みかけの小説であれば、「小説」といったジャンルを表す棚と「読みかけ」といった購読状態を表す棚の両方にこの本を置くことができ、どちらの棚を見てもこの本を見つけることができます。「マルチ棚分類」の機能により、さまざまな視点で本を分類整理することができます。
　棚への分類は、本（ＰＤＦファイル）に「棚分類タグ」を貼ることにより行います。タグを貼ると、そのタグの名前の付いた仕切りの棚に本が入ります。本を複数の棚に入れるには、その本に複数のタグを貼ります。この場合、本の表紙のコピーが複数の棚の中に表示されることになりますが、本自体の電子データはもちろん共有されていますので、ストレージ容量を圧迫することはありません。
　また、新たに取り込んだ本を自動的に「新着」の棚に入れたり、一度開いた本を自動的に「最近読んだ本」の棚に入れたりする「スマートタグ機能」も備えています。表紙をドラッグして本を別の棚に移動し、タグを付け替えることも可能です。
　新バージョンでも、従来の高速なページめくりの操作性をそのまま引き継いでいます。Ｓｍｏｏｔｈ　Ｒｅａｄｅｒの名のとおり、あたかも本物の紙を滑らせているような自然な使い心地でページをめくり、読書を楽しむことができます。
　当社では、電子書籍による読書がより快適なものとなるように、今後ともＳｍｏｏｔｈ　Ｒｅａｄｅｒ（Ｒ）の機能強化に向けた技術開発を推し進めていく予定です。
＜補足資料＞
　【「マルチ棚分類機能」への補足説明】
　　従来のｉＰａｄ用のＰＤＦリーダアプリでは、たくさんの本を整理するために、複数の棚や複数のフォルダを作成する機能が用意されていました。
　　棚やフォルダを使って本を整理する場合、一般には、本のジャンルのほか、「新着」「読みかけ」「既読」といった購読の状態、「人に薦めたい」といった購読後の評価など、いろいろな視点からの分類が考えられます。
　　しかし、１冊の本が１つの棚やフォルダにしか置けないとすると、ジャンル分けの視点で整理した棚やフォルダに置いた本を、「読みかけ」とか「人に薦めたい」といった棚やフォルダに置くことはできません。逆に「読みかけ」の棚やフォルダに置いた本は、ジャンル分けによる整理ができないことになります。ジャンル分けによる整理と「新着」や「読みかけ」といった視点での整理を混在すると、本をどこに置いたか分からなくなって、見つけ出すのに一苦労することがあります。
　　Ｓｍｏｏｔｈ　Ｒｅａｄｅｒ（Ｒ）の「マルチ棚分類機能」は、本に複数のタグを貼れるようにして、この問題を解決しました。従来もタグ機能を備えたＰＤＦリーダアプリはありました。しかし、本アプリでは、タグの概念と現実世界の本棚の仕切りとを結びつけ、使いやすく柔軟性が高い分類整理機能を提供しました。
　【写真】（＊以下の写真資料は添付の関連資料を参照）
　　１．立体スクロール機能（１）
　　２．立体スクロール機能（２）
　　３．マルチ棚分類機能（１）：仕切りで区切られた棚に本を並べられる
　　４．マルチ棚分類機能（２）：棚分類タグを貼る
　【動画によるデモ】
　　１．立体スクロール機能（５５秒）
　　　　http://www.youtube.com/watch?v=KL8WoFin1yU
　　２．マルチ棚分類機能（１分１４秒）
　　　　http://www.youtube.com/watch?v=WakomNho44E
　【Ｓｍｏｏｔｈ　Ｒｅａｄｅｒ（Ｒ）の商品情報】
　　動作環境：ｉＰａｄ（ｉＯＳ　４、またはｉＯＳ　５）
　　価格：４５０円（税込）
　　　　　　※バージョンアップは無料
　　購入方法：Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅにて「Ｓｍｏｏｔｈ　Ｒｅａｄｅｒ」で検索
　【Ｓｍｏｏｔｈ　Ｒｅａｄｅｒ（Ｒ）の機能一覧】
　　＊添付の関連資料を参照
　【パーソナルメディア株式会社について】
　　パーソナルメディア株式会社は、１９８０年６月の創立以来、「パーソナル」な「メディア」として役立つコンピュータの開発を目標に、パソコン用データベースソフトウェア「アイリス」、ＴＲＯＮ（トロン）の成果を活かしたパソコン用ソフトウェア「超漢字」、Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ（ティーカーネル）を使った組込みシステムなどの開発、販売を行ってきた技術系の会社です。
　　１９８５年４月には、「メディア」追求の一環として出版事業に進出し、コンピュータやソフトウェアの解説書、コンピュータ技術や歴史、文化を紹介した理工系の一般書などを出版してきました。
　　また、電子書籍の分野では、理工書を読むのに適したリーダーソフトをいち早く開発し、２０１０年７月よりｉＰａｄ用の電子書籍として『実践ＴＲＯＮ組込みプログラミング』『Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ組込みプログラミング強化書』『Ｃ＋＋とＪａｖａでつくるニューラルネットワーク』『康煕字典　安永本』などを販売しています。「Ｓｍｏｏｔｈ　Ｒｅａｄｅｒ（Ｒ）」は、これらの技術開発の成果を元に開発されたｉＰａｄ用ＰＤＦリーダーであり、２０１１年３月より販売を開始しています。
　【関連リンク】
　　・Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅでの購入http://itunes.apple.com/jp/app/id423956172?mt=8
　　・Ｓｍｏｏｔｈ　Ｒｅａｄｅｒ（Ｒ）製品ページhttp://www.personal-media.co.jp/smoothreader/
・「Ｓｍｏｏｔｈ　Ｒｅａｄｅｒ」は、パーソナルメディア株式会社の商標登録です。他の商品名などは、各社の商標または登録商標です。
・本資料に記載された製品の仕様、外観イメージ、価格などは、発表日現在のものです。ご購入の際は、最新情報をご確認ください。
 
