<id> 2012-03-21_0 </id>
<date> 2012/03/21 </date>
<company> デジタルアーツ </company>
<class> --- </class>
<title> デジタルアーツ、企業・官公庁向け電子メールフィルタリング「ｍ−ＦＩＬＴＥＲ」Ｖｅｒ．３．１を発売 </title>
 電子メールフィルタリングの最新版「ｍ−ＦＩＬＴＥＲ（Ｒ）」Ｖｅｒ．３．１を発売開始
　情報セキュリティメーカーのデジタルアーツ株式会社（本社：東京都千代田区、代表取締役社長：道具登志夫、以下デジタルアーツ、証券コード２３２６）は、この度、企業・官公庁向け電子メールフィルタリングソフトの最新版「ｍ−ＦＩＬＴＥＲ（エムフィルター）」Ｖｅｒ．３．１を、２０１２年３月２１日（水）より発売開始いたします。
　「ｍ−ＦＩＬＴＥＲ」は、電子メールの送受信制御を行う「ｍ−ＦＩＬＴＥＲ　ＭａｉｌＦｉｌｔｅｒ」、電子メールの全文保存と検索を可能にする「ｍ−ＦＩＬＴＥＲ　Ａｒｃｈｉｖｅ」、スパムメール対策の「ｍ−ＦＩＬＴＥＲ　Ａｎｔｉ−Ｓｐａｍ」の３つの機能を提供する、電子メールフィルタリングソフトです。
　最新版となる「ｍ−ＦＩＬＴＥＲ」Ｖｅｒ．３．１では、国際標準であるＡＥＳ　（Ａｄｖａｎｃｅｄ　Ｅｎｃｒｙｐｔｉｏｎ　Ｓｔａｎｄａｒｄ）２５６ｂｉｔ形式で添付ファイルをパスワードロックできる機能と、添付ファイルを自動でパスワード付きＺＩＰファイルに変換する機能により、メール誤送信による情報漏洩防止がより強化されます。また、「正規表現」による送受信制御機能、スパムメールによるメールサーバーの負荷軽減を目的とした「グループに所属しないアドレスの拒否」など、新たに１２カ所の機能追加・修正を行いました。これらの機能を活用することで、情報漏洩防止・内部統制・スパムメール対策において、ＩＴ管理者の業務を大幅に削減することができます。
　「ｍ−ＦＩＬＴＥＲ」シリーズは、前年度の導入率比で１５０％の成長を遂げており、クラウドサービス経由でご利用いただいている企業のライセンス数が、７０万（２０１２年２月末現在）を突破いたしました。また、本製品の提供価格は　３０ユーザーで８５９，２５０円（税別、保守価格含む）からで、２０１２年は新規で４００社導入を目指します。
　「ｍ−ＦＩＬＴＥＲ」は、すでに国内フィルタリング市場のシェア１位（※１）を獲得しているＷｅｂフィルタリングソフト「ｉ−ＦＩＬＴＥＲ」と並び、弊社の売上の中心を担う製品に成長しつつあります。デジタルアーツは、「ｍ−ＦＩＬＴＥＲ」Ｖｅｒ．３．１の導入企業・団体をさらに拡大すべく、エンドユーザーの皆さまのニーズやご意見をいち早く製品化できるよう、製品開発に努めてまいります。
　※製品画像、参考画像は添付の関連資料を参照
■「ｍ−ＦＩＬＴＥＲ」Ｖｅｒ．３．１新機能・機能強化点について
１．国際標準　ＡＥＳ２５６ｂｉｔ暗号化対応パスワードロック機能
　情報漏洩対策の観点から送信メールの添付ファイルをＺＩＰ暗号化するルールが主流となっています。一方で、ＺＩＰを用いたメールの暗号化は単純な開封パスワードを付けただけのものが多く、誤送信により第三者が添付ファイルを入手した場合、開封パスワードを解読され、情報を窃取される可能性があります。今回、「ｍ−ＦＩＬＴＥＲ」の新しい機能として、国際標準でもあるＡＥＳ２５６ｂｉｔ暗号化に対応したパスワードロック機能を搭載することで、情報漏洩のリスクをさらに軽減できます。高度な暗号化方式（ＡＥＳ−２５６ｂｉｔ）の他、従来のパスワードロック方式を選択することができます。
２．グループに所属しないアドレスの拒否機能
　無差別かつ大量に送信されるスパムメールはシステムと管理者への負荷だけではなく、企業にとって脅威となる可能性があります。スパムメールの手法で、アカウントを自動生成して大量に送りつける場合、これまでの仕様では「ｍ−ＦＩＬＴＥＲ」が受信後、そのまま社内のメールサーバーに転送をしていました。実在しないアドレスの場合はメールサーバーからｎｏｔ　ｆｏｕｎｄのエラーコードが返ってきますが、それ自体がメールサーバーの負荷となり、運用に支障を来す可能性があります。
　今回、スパムメールによるメールサーバーの負荷軽減を目的とした「グループに所属しないアドレスの拒否機能」を新たに追加しました。これにより、実在するアドレスを予めグループに登録させることで、ランダム生成されたアドレス宛のメール転送によるメールサーバーの負荷を下げることが出来ます。
３．正規表現機能
　送受信制御は基本的に条件文字列のマッチングによりますが複雑なルールをつくろうとすると設定するルールが膨大になります。今回、ＩＴ管理者の使い勝手およびセキュリティの向上を主眼として、正規表現を使うことで文字列のパターンを簡易に表記することを実現しました。これにより、設定するルールがシンプルになり、ＩＴ管理者の業務負担を大幅に軽減し、管理業務の効率化を実現しました。
以　上
※１：２０１０年　株式会社富士キメラ総研　２０１０　ネットワークセキュリティビジネス調査総覧（市場編）
■「ｍ−ＦＩＬＴＥＲ」ついて　http://www.daj.jp/bs/mf/
　「ｍ−ＦＩＬＴＥＲ」は、情報漏洩防止・内部統制・スパムメール対策といった解決したい課題・ご要望に合った機能構成を選択していただける企業・官公庁向けの電子メールフィルタリングソフトで、メールアーカイブの個人管理機能や、誤送信防止機能が強化されました。
■デジタルアーツについて　http://www.daj.jp
　デジタルアーツは、フィルタリング技術を核に、情報セキュリティ事業を展開する企業です。
　製品の企画・開発・販売・サポートまでを一貫して行い、国産初のＷｅｂフィルタリングソフトを市場に出したメーカーならではの付加価値を提供しています。また、フィルタリング製品の根幹を支える国内最大級のＷｅｂフィルタリングデータベースと、世界２７の国と地域で特許を取得した技術力が高く評価されています。国内でトップシェアを誇るＷｅｂフィルタリングソフトとして、家庭及び個人向け「ｉ−フィルター」・企業向け「ｉ−ＦＩＬＴＥＲ」を提供する他、企業向けとして電子メールフィルタリングソフト「ｍ−ＦＩＬＴＥＲ」、セキュア・プロキシ・アプライアンス製品「Ｄ−ＳＰＡ」を提供しています。
※デジタルアーツ／ＤＩＧＩＴＡＬ　ＡＲＴＳ、ＺＢＲＡＩＮ、アイフィルター／ｉ−フィルター／ｉ−ＦＩＬＴＥＲ、ｍ−ＦＩＬＴＥＲ、Ｄ−ＳＰＡは、デジタルアーツ株式会社の登録商標です。
※その他、上に記載された会社名および製品名は、各社の商標または登録商標です。
 
