<id> 2012-03-26_0 </id>
<date> 2012/03/26 </date>
<company> 東日本電信電話 </company>
<class> --- </class>
<title> NTT東日本、「フレッツ・ドットネット」における「ＦｄＮネーム」などの新規お申し込み受付終了およびサービス提供終了 </title>
 「フレッツ・ドットネット」における「ＦｄＮネーム」、「ＦｄＮナンバー」等サービスの新規お申し込み受付の終了およびサービス提供の終了について
　ＮＴＴ東日本は、平成１６年１月より提供を開始した「フレッツ・ドットネット（※１）」をご契約のお客さまに対し、「ＦｄＮネーム（※２）」、「ＦｄＮディスク（※３）」、「ＦｄＮディスクビューセレクト（※４）」、「ＦｄＮナンバー（※５）」（以下、本サービス）を提供してまいりましたが、本サービスのご利用者が年々減少しており、今後もこの傾向は継続していくと想定されること、およびフレッツ光ネクストにて代替サービスがご利用可能であることから、平成２５年３月３１日（日）をもって本サービスの提供を終了させていただきます。
　また、本サービスの提供終了に先立ち、平成２４年３月２７日（火）をもって新規お申し込み受付を終了させていただきます。
　なお、平成２５年３月３１日（日）以降も、「フレッツ・ドットネット」で提供しておりますＩＰｖ６を利用した通信機能は引き続きご利用いただけます。
　※１　「フレッツ・ドットネット」とは、「Ｂフレッツ」、「フレッツ・ＡＤＳＬ」において、ＩＰｖ６を利用した通信を可能にするサービスです。
　※２　「ＦｄＮネーム」とは、「フレッツ・ドットネット」で配布するＩＰｖ６アドレスに対し、お客さま端末名を登録することができるサービスです。
　※３　「ＦｄＮディスク」とは、フレッツ網上でお客さまのファイルの一時保管やファイルを共有することができるサービスです。
　※４　「ＦｄＮディスクビューセレクト」とは、ＦｄＮディスクのフォルダ内にあるファイルをインターネット経由で読み取ることができるサービスです。
　※５　「ＦｄＮナンバー」とは、フレッツフォン等を利用して高品位な映像・音声コミュニケーションができるサービスです。
１．新規お申し込み受付終了日
　平成２４年３月２７日（火）
　＊現在、本サービスをご利用のお客さまは、サービス提供終了まで継続してご利用いただけます。
２．サービス提供終了日
　平成２５年３月３１日（日）
３．代替サービスへの移行に伴う「フレッツ光　ネクスト」への変更工事費等
　本サービスをご利用のお客さまで、平成２４年３月２７日（火）から平成２５年３月３１日（日）までの間に、ご利用の「Ｂフレッツ」から「フレッツ　光ネクスト」への変更をお申込いただき、平成２５年４月３０日（火）までに工事が完了した場合、対象となる工事費を無料といたします。
４．本件に関するお客さまからのお問い合わせ先
　電話　０１２０−５５３３２８（携帯電話・ＰＨＳからもご利用いただけます。）
　手話・筆談等によるお問合せ　５５５６６１１１１（ＦｄＮナンバー）
　【受付時間】午前９時〜午後５時　年中無休（年末年始１２月２９日〜１月３日を除く）
 
