<id> 2012-04-11_1 </id>
<date> 2012/04/11 </date>
<company> ジャストシステム </company>
<class> --- </class>
<title> ジャストシステム、高校向け学習用統合ソフト「ジャストフロンティア２」を発売 </title>
 高校向け学習用統合ソフト「ジャストフロンティア２」を
７月６日（金）より発売
〜新学習指導要領に対応し、「情報モラル」教材の拡充とオフィス互換ソフトを新搭載〜
　株式会社ジャストシステムは、高校向け学習用統合ソフト「ジャストフロンティア２」を、７月６日（金）より発売します。新学習指導要領に対応して「情報モラル教材」の拡充と、オフィス互換ソフト、表現力を育成するソフトを新たに搭載するなど、生徒たちの情報活用力を育成できる強化をはかっています。価格は、２０，０００円（税別）／１クライアントです。
　「ジャストフロンティア」は、高校の授業や課外活動に必要なソフトウェアをひととおり網羅した、高校向け学習用統合ソフトです。
　「ジャストフロンティア２」では、要望が高かったＭｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ互換ソフトを新搭載し、活用の幅がより広がりました。また、新学習指導要領では、小学校や中学校だけでなく、高校においても「情報モラル」育成のための学習活動の充実を求めていることから、教材の拡充をはかりました。さまざまな事例を疑似体験しながら、メディアの特性や影響を理解して適切に活用できる力をはぐくみ、情報社会に積極的に参画する態度の育成を支援します。
■疑似体験しながら、しっかりと学べる「情報モラル教材」を拡充
　教育現場からのニーズが高い携帯トラブルなど５０テーマ以上の「情報モラル教材」を収録し、テーマごとに疑似体験しながら学べるプログラムから、説明に便利なスライド資料まで必要な教材を１セットにしているので、すぐに授業に取りかかることができます。パソコン教室以外でも使える教材を豊富に取りそろえ、学活や集会などでも指導に取り組めます。また、保護者説明会や教員研修でも使える資料も収録し、保護者やほかの先生とともに情報モラルについて考え、取り組んでいくことができます。
■要望の高かった、Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ互換ソフトを新搭載
　Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｗｏｒｄ／Ｅｘｃｅｌ／ＰｏｗｅｒＰｏｉｎｔと高い互換性を持った、Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ互換ソフトを新搭載しました。さまざまな場面で活用できる学習用テンプレートも多数収録しています。搭載のＰＤＦソフト「ＪＵＳＴ　ＰＤＦ２［作成・編集］」とともに活用することで、レポートやプレゼンテーション資料などの共有や持ち帰り、Ｗｅｂサイトでの公開も容易に行えます。
■生徒たちが主体的に学び、情報活用力を磨けるソフトウェアを新搭載
　新搭載の動画編集ソフト「ロイロＪ」では、「素材を選ぶ」「並べる」「効果をつける」の３ステップの簡単操作で動画を作成できます。発表資料、実技や学校行事の記録など、さまざまな場面で活用でき、映像を使った情報活用力を磨くことができます。
　また、ホームページ作成ソフトの最新版「ホームページ・ビルダー１６」を搭載しました。Ｗｅｂページの作成やホームページ運営を体験でき、ホームページを使った情報発信について学べます。
■協働学習を支援するツールで、より集中し、学びあえる授業が可能に
　意見を共有し、協働学習が行える「学びあいノート」と、授業の運営をスムーズに行える「授業サポーター」を新たに搭載しました。
　「学びあいノート」では、生徒が意見を自由に書き込み、提出できるデジタルノートを、先生がすぐに集約して一覧やグラフ化し、電子黒板などに投影して生徒に見せることができます。生徒はさまざまな意見を知ったり比較したりできるので、考えをより深めるのに役立ちます。
　「授業サポーター」では、先生のパソコン画面を生徒のパソコン画面に転送したり、話し合いに使いたい生徒のパソコン画面を複数選んで比較表示し、意見交換を行ったりということが行えます。また、生徒のパソコンの環境を一括して授業前の状態に戻せる「環境復元」機能も搭載しています。
※以下、「製品概要」などリリースの詳細は添付の関連資料を参照
＜読者からのお問い合わせ先＞
　インフォメーションセンター
　ＴＥＬ：０３−５３２４−７６５５
 
