<id> 2012-01-16_1 </id>
<date> 2012/01/16 </date>
<company> 沖縄セルラー電話 </company>
<class> --- </class>
<title> ＫＤＤＩなど、定額料金でアプリ取り放題のスマートフォン向けサービス「ａｕスマートパス」を提供 </title>
 定額料金でアプリを取り放題、クーポンやストレージ、セキュリティーサービスも使える「ａｕスマートパス」新登場
〜５００本以上のアプリを、安心に、月額３９０円で楽しめる〜Ｎｏ．２０１２−０１９
　ＫＤＤＩ、沖縄セルラーは２０１２年３月１日より、お客さまに快適・安心なスマートフォンライフをお楽しみいただける「ａｕスマートパス」の提供を開始します。
　「ａｕスマートパス」は、取り放題の５００本以上の人気アプリに加え、おトクなクーポン、ポイントサービスや、１０ＧＢの写真や動画のストレージ、さらに充実したセキュリティーとサポートを全て含めて月額３９０円　（税込）でご利用いただけるサービスです。
　「ａｕスマートパス」をご利用いただくことで、スマートフォン初心者から数多くのアプリを使いこなすスマートフォン上級者まで、お客さまはお好きなアプリやサービスを安心かつ自由に楽しむことができます。
＜定額料金でアプリを取り放題、クーポンやストレージ、セキュリティーサービスも使える「ａｕスマートパス」新登場＞
●１．提供サービス
（１）アプリ取り放題
　「ゲーム」「エンターテイメント」「便利ツール」「学習」などａｕが厳選した５００本以上の人気アプリを好きなだけご利用いただけます。「ＬＩＳＭＯ　ＷＡＶＥ」や「安心ナビ」などのａｕ提供サービスも取り放題です。そのほか、ａｕスマートパス限定のアプリや、国内外の最先端アプリもご用意します。また、対象アプリは全て安全性が高いアプリであるため、スマートフォン初心者のお客さまでも安心してお楽しみいただけます。
　＊対象アプリ例などは添付の関連資料「別紙詳細」を参照
（２）クーポンおよびポイントサービス
　コンビニエンスストアや飲食店などさまざまなカテゴリーの割引クーポンやデジタルコンテンツのポイント特典などを受けることができます。
また、ａｕポイントがたまるさまざまなサービスを提供します。
　＊クーポン代表例などは添付の関連資料「別紙詳細」を参照
（３）ストレージおよび「Ｐｈｏｔｏ　Ａｌｂｕｍ」
　「Ｐｈｏｔｏ　Ａｌｂｕｍ」はクラウド上のストレージ「ａｕ　Ｃｌｏｕｄ」に画像・動画をバックアップするサービスです。「簡単アップロード」「マルチデバイス」「スライドショー」「顔認識機能」「簡単共有」が特長です。また、「Ｐｈｏｔｏ　Ａｌｂｕｍ」に連携した各種画像加工アプリも「ａｕスマートパス」にて提供します。
　＊「Ｐｈｏｔｏ　Ａｌｂｕｍ」サービス詳細などは添付の関連資料「別紙詳細」を参照
（４）充実したセキュリティー、サポートサービス
　国内大手のトレンドマイクロ社によるセキュリティー対策ソフト「ウイルスバスター？　モバイル　ｆｏｒ　ａｕスマートパス」のアンチウィルス機能を提供します。また、「ａｕスマートパス」内で提供されている個別サービスへのお問い合わせに対応する、専用サポート窓口を開設します。
　これにより、「ウイルスが心配」「アプリの使い方が分からない」といったスマートフォンをご利用いただくにあたってのお客さまの不安を解消します。
●２．提供開始日
　２０１２年３月１日
●３．提供料金
　月額３９０円（税込）
　※ご契約初月は料金が発生しません。ただし、当月内に退会された場合は料金が発生します。
　※２回目以降のご契約加入時は初月より料金が発生します。
●４．対応機種
　Ａｎｄｒｏｉｄ（ＴＭ）　２．２以降のａｕスマートフォン
●５．アクセス方法・画面イメージ
　＊添付の関連資料「別紙詳細」を参照
※「Ａｎｄｒｏｉｄ」は、Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉｎｃ．の商標または登録商標です。
※ＴＲＥＮＤＭＩＣＲＯ、およびウイルスバスターは、トレンドマイクロ株式会社の登録商標です。
※「Ｅｙｅ−Ｆｉ」は、Ｅｙｅ−Ｆｉ　Ｉｎｃ．の商標または登録商標です。
※Ｆａｃｅｂｏｏｋ（Ｒ）　はＦａｃｅｂｏｏｋ，Ｉｎｃ．の商標です。
 
