<id> 2012-01-18_0 </id>
<date> 2012/01/18 </date>
<company> エイチ・アイ・エス </company>
<class> --- </class>
<title> ＨＩＳ、「Ｈ．Ｉ．Ｓ．海外航空券予約」のｉＰｈｏｎｅアプリを提供 </title>
 日本初、音声認識機能を活用した
『Ｈ．Ｉ．Ｓ．海外航空券予約』　ｉＰｈｏｎｅアプリケーションをリリース！
〜　ｉＰｈｏｎｅ版アプリケーションを皮切りにアンドロイド版も順次リリース予定　〜
　株式会社エイチ・アイ・エス（本社：東京都新宿区　代表取締役社長：平林　朗　以下Ｈ．Ｉ．Ｓ．）は、Ｇｏｏｇｌｅ傘下のＩＴＡ　ｓｏｆｔｗａｒｅ社（本社：米国、以下ＩＴＡ）が提供する航空運賃計算を利用した、日本国内発着版の海外航空券予約ｉＰｈｏｎｅアプリケーション（以下アプリ）を開発し、Ａｐｐｌｅ　Ｓｔｏｒｅからのダウンロードを開始いたしました。
　この海外航空券予約アプリは、多機能な海外航空券検索機能を使用し、スマートフォン上の画面において最大限のユーザビリティをアプリの特性を活用し実現しました。これまでＨ．Ｉ．Ｓ．が監修したアプリでは、検索機能が主でしたが「Ｈ．Ｉ．Ｓ．海外航空券予約」はオンライン予約が可能となりました。また、海外航空券予約アプリとして日本初となるタッチと音声認識機能を活用することにより、直感的操作性を高めております。
＜３つのポイント機能紹介＞
　＊添付の関連資料「添付資料」を参照
＜その他のポイント機能紹介＞
　〔海外航空券詳細情報画面〕
　　商品選択後の詳細画面では、フライト時間、乗継時間、現地滞在時などから、発着ターミナル情報や食事の有無・利用機材などの、航空券に関する様々な詳細情報が詳しく確認できます。またこちらのページからお客様が選択されたフライトをオンラインにてご予約いただく事が可能です。
　〔一時保存リスト〕
　　気になる航空券を一時保存リストに保存し、じっくり検討、比較をして購入を検討することも可能です。
　　一時保存リストの商品保存期間は２４時間以内となります。
【今後のアプリ展開予定と展望】
　２０１２年３月にアンドロイドアプリ版をリリースする予定です。今後スマートフォンが普及する中、Ｈ．Ｉ．Ｓ．は、様々なスマートフォンアプリをリリースして、お客様の利便性向上を目指してまいります。
 
