<id> 2012-04-06_1 </id>
<date> 2012/04/06 </date>
<company> プリンストンテクノロジー </company>
<class> --- </class>
<title> プリンストンテクノロジー、１Ｕラックマウント型ｐｒｏＮＡＳ「ＥＮ−１４０３ＡＨ−ＡＤＣ」シリーズを発売 </title>
 ハードウェアＲＡＩＤ採用で安定動作を実現した１Ｕラックマウント型ｐｒｏＮＡＳ「ＥＮ−１４０３ＡＨ−ＡＤＣ」シリーズ新発売
　プリンストンテクノロジー株式会社（本社：東京都千代田区、代表取締役：中出敏弥）は、Ｐｒｏｗａｒｅ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ社製１Ｕラックマウント型　ｐｒｏＮＡＳ「ＥＮ−１４０３ＡＨ−ＡＤＣ」シリーズを発売いたします。
　「ＥＮ−１４０３ＡＨ−ＡＤＣ」シリーズは、ハードウェアＲＡＩＤを搭載した１Ｕラックマウント型の４Ｂａｙ　ＮＡＳです。
　ハードウェアＲＡＩＤを採用することにより低価格を実現し、中小規模の事務所や部署単位で手軽に導入できます。
　前モデル「ＳＮ−１４０３ＡＨ」シリーズよりもさらに低コスト・低消費電力なＣＰＵ　Ｉｎｔｅｌ　ａｔｏｍプロセッサーの採用により、よりお求めやすい価格帯を実現しました。
　また、最新のサーバー／クライアントＯＳを含むマルチＯＳに対応しているため、異なるＯＳの混在環境でも使用することが可能です。
　低価格でＮＡＳを導入されたいお客様に最適な１年間のセンドバック修理プランと、万一の障害発生時に安心のオンサイト保守付きプランをご用意、お客様に合わせて最適な保守・保証プランをお選びいただけます。
　※製品画像、製品一覧は添付の関連資料を参照
■発売予定日
　２０１２年４月１１日
■製品情報
　［データ安全性の高いＲＡＩＤシステム］
　　５台のＨＤＤを０／１／５／１０／Ｌｉｎｅａｒ　のＲＡＩＤレベルにて運用できます。ＨＤＤ障害がおきた場合においても、運用を停止することなくＨＤＤ交換の可能なホットスワップ機能に対応しています。
　［障害に強い組み込みＬｉｎｕｘベースＯＳ］
　　専用ＲＯＭに組み込まれたＬｉｎｕｘベースＯＳを採用、重篤なＨＤＤ障害時にも安定したシステム運用を実現し、迅速な障害復旧が可能です。また、ＨＤＤをデータ領域としてフル活用できます。
　［冗長性の高いハードウェア］
　　ＬＡＮポートは冗長化され、ＬＡＮポートの不意な故障の際にも継続的・持続的なシステム稼動、データ運用が確保されます。
　［Ｗｅｂブラウザから、簡単セットアップ］
　　設定ウィザードに従って、初期設定が簡単に行えます。また、利用ユーザの登録や共有フォルダの設定、動作状況の確認は管理ＰＣのＷＥＢブラウザから簡単に行えます。管理者のいない遠隔地への導入・管理もネットワーク経由で可能です。
■製品の詳細についてはこちらをご覧下さい。
　http://www.princeton.co.jp/product/nas/en1403ahadc.html
 
