<id> 2012-05-08_1 </id>
<date> 2012/05/08 </date>
<company> ソニー・コンピュータエンタテインメント </company>
<class> --- </class>
<title> ＳＣＥＪ、「ＰＳ　Ｖｉｔａ」の新色「クリスタル・ホワイト」を発売 </title>
 ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ（Ｒ）Ｖｉｔａ新色「クリスタル・ホワイト」
２０１２年６月２８日（木）より発売
インナーイヤーヘッドセットの新色「クリスタル・ホワイト」も同日発売
　＊商品画像は添付の関連資料を参照
　ソニー・コンピュータエンタテインメントジャパン（※１）（ＳＣＥＪ）は、携帯型エンタテインメントシステム「ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ（Ｒ）Ｖｉｔａ」（ＰＳ　Ｖｉｔａ）の３Ｇ／Ｗｉ−Ｆｉモデル（※２）（ＰＣＨ−１１００シリーズ）およびＷｉ−Ｆｉモデル（ＰＣＨ−１０００シリーズ）の、新色「クリスタル・ホワイト」を、それぞれ、希望小売価格２９，９８０円、２４，９８０円（税込）で２０１２年６月２８日（木）より発売いたします。
　また、ＰＳ　Ｖｉｔａ用「インナーイヤーヘッドセット　クリスタル・ホワイト」も同日に、希望小売価格２，８００円（税込）で発売いたします。ユーザーの皆様は、発売中の「キャリングポーチ　ホワイト」や「本革ケース＆ストラップ　ホワイト」と共に、本体色に合わせたアクセサリーをお選びいただけます。
　ＰＳ　Ｖｉｔａ専用ソフトウェアについては、ソフトウェアメーカー各社から、『機動戦士ガンダムＳＥＥＤ　ＢＡＴＴＬＥ　ＤＥＳＴＩＮＹ』（６月７日発売予定、株式会社バンダイナムコゲームス）、『ペルソナ４　ザ・ゴールデン』（６月１４日発売予定、株式会社インデックス）、『メタルギア　ソリッド　ＨＤ　エディション』（６月２８日発売予定、株式会社コナミデジタルエンタテインメント）、『タイムトラベラーズ』（７月１２日発売予定、株式会社レベルファイブ）、『ＲＥＳＩＳＴＡＮＣＥ　−アメリカ最後の抵抗−』（７月１２日発売予定、株式会社ソニー・コンピュータエンタテインメント）、『ＮＥＸＴ　ＨＡＴＳＵＮＥ　ＭＩＫＵ　Ｐｒｏｊｅｃｔ　ＤＩＶＡ（仮称）』（８月３０日発売予定、株式会社セガ）など、期待のタイトルが続々と発売される予定です。
　ＳＣＥＪは、２０１２年の夏商戦の期待の専用ソフトウェアの発売に合わせて、ユーザーの皆様からもご要望の高い本体／アクセサリーのカラーバリエーションを展開し、ＰＳ　Ｖｉｔａプラットフォームの更なる普及と拡大を強力に推進してまいります。
以上
※１　株式会社ソニー・コンピュータエンタテインメントのディビジョンカンパニーとして国内向けビジネスを担当。
※２　プリペイドデータプラン　２０ｈ付の数量限定版。
＜ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ（Ｒ）Ｖｉｔａ　３Ｇ／Ｗｉ−Ｆｉモデル　クリスタル・ホワイト商品概要＞
　商品名：ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ（Ｒ）Ｖｉｔａ　３Ｇ／Ｗｉ−Ｆｉモデル　クリスタル・ホワイト　限定版
　型番：ＰＣＨ−１１００　ＡＢ０２
　発売日：２０１２年６月２８日（木）
　希望小売価格：２９，９８０円（税込）
　内容物：
　　・ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ（Ｒ）Ｖｉｔａ　３Ｇ／Ｗｉ−Ｆｉモデル　本体×１
　　・ＵＳＢケーブル×１
　　・ＡＣアダプター×１
　　・電源コード×１
　　・印刷物×１式
　　・ＳＩＭカード×１（本体挿入済み）（プリペイドデータプラン　２０ｈ付）
　※数量限定商品
＜ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ（Ｒ）Ｖｉｔａ　Ｗｉ−Ｆｉモデル　クリスタル・ホワイト商品概要＞
　商品名：ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ（Ｒ）Ｖｉｔａ　Ｗｉ−Ｆｉモデル　クリスタル・ホワイト
　型番：ＰＣＨ−１０００　ＺＡ０２
　発売日：２０１２年６月２８日（木）
　希望小売価格：２４，９８０円（税込）
　内容物：
　　・ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ（Ｒ）Ｖｉｔａ　Ｗｉ−Ｆｉモデル　本体×１
　　・ＵＳＢケーブル×１
　　・ＡＣアダプター×１
　　・電源コード×１
　　・印刷物×１式
＜インナーイヤーヘッドセット　クリスタル・ホワイト商品概要＞
　商品名：インナーイヤーヘッドセット　クリスタル・ホワイト
　型番：ＰＣＨ−ＺＨＳ１　ＪＹＷ
　発売日：２０１２年６月２８日（木）
　希望小売価格：２，８００円（税込）
※「ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ」および「プレイステーション」は株式会社ソニー・コンピュータエンタテインメントの登録商標です。
 
