<id> 2012-05-15_2 </id>
<date> 2012/05/15 </date>
<company> 沖縄セルラー電話 </company>
<class> --- </class>
<title> ＫＤＤＩなど、月額５９０円で新作・旧作映画が見放題の「ビデオパス」を提供 </title>
 月額５９０円で映画が見放題！　新作映画も楽しめる「ビデオパス」新登場
〜新作映画がレンタルＤＶＤと同日解禁、バラエティ豊かなラインアップがマルチデバイスで楽しめる〜
　ＫＤＤＩ、沖縄セルラーは２０１２年５月１５日より、豊富なラインアップから、お好きな映画をいつでもどこでもお楽しみいただける映像サービス「ビデオパス」の提供を開始します。
　「ビデオパス」は、月額５９０円（税込）で映画（洋画・邦画）やドラマ、アニメ、音楽、韓流、エンタメ、オリジナル作品など様々なジャンルの映像作品が見放題となる上、新作も毎月一本ご視聴いただける「見放題プラン」のほか、話題の新作映画や人気作品をアラカルトでレンタル視聴できるプランもご用意しています。また、より多くのお客さまに「ビデオパス」をご体感いただけるよう、「ビデオパス」アプリをダウンロードするだけで、ドラマ・アニメの第一話など一部作品を無料（注１）でご提供します。
　スマートフォンはもちろん、ケーブル（ＨＤＭＩ）接続することでテレビでも視聴が可能になるほか（注２）、ａｕ　ＩＤをご利用いただくことで、パソコンやタブレット（注３）でも追加料金なしに本サービスをご利用いただけます。また、今後は現在ＫＤＤＩが開発を進めているＡｎｄｒｏｉｄ（ＴＭ）搭載次世代ＳＴＢへも対応を拡大していきます。
　「ａｕスマートパス」会員特典として、「見放題プラン」を２週間無料でお試しいただくことができるほか（注４）、「見放題プラン」にご加入されない場合でも、話題の作品を複数、毎月ご覧いただけます。
　　＊詳細については、添付の関連資料「別紙」を参照
　注１）別途、パケット通信料がかかります。
　注２）接続確認済みの機種は、ａｕホームページでご確認ください。
　注３）パソコンは２０１２年６月上旬、タブレットは２０１２年７月下旬対応予定です。
　注４）初回加入時に限ります。見放題プランへのご加入が必要です。２週間経過後は月額料金が請求されます。
　※本資料に記載されている会社名、製品名、サービス名は各社の商標または登録商標です。
 
