<id> 2012-03-30_0 </id>
<date> 2012/03/30 </date>
<company> 東日本電信電話 </company>
<class> --- </class>
<title> ＮＴＴ東日本など、「自由が丘　光Ｗｉ−Ｆｉシティー計画」を展開 </title>
 「自由が丘　光Ｗｉ−Ｆｉシティー計画」の展開について
　自由が丘商店街振興組合（本部：東京都目黒区、理事長：岡田一弥）と東日本電信電話株式会社（本社：東京都新宿区、代表取締役：江部努、以下、「ＮＴＴ東日本」）は、商店街コミュニティ・店舗やフレッツ光回線を利用したＷｉ−Ｆｉサービス「光ステーション」等、両者の持つリソースを活用して自由が丘商店街や周辺地域の魅力を向上する「自由が丘　光Ｗｉ−Ｆｉシティー計画」について協同で展開することとなりました。
＜１．「自由が丘　光Ｗｉ−Ｆｉシティー計画」の目的＞
　スマートフォン・タブレット等の普及や、それらの端末で情報を検索するお客さまの行動変化に合わせ、自由が丘商店街としても、来訪される方々の持つスマートフォン等に地域のイベント情報や最新の店舗情報等を配信し、商店街の魅力向上につなげていきたいと考えております。
　また、ＮＴＴ東日本としても、フレッツ光回線を利用したＷｉ−Ｆｉサービス「光ステーション」等と自由が丘商店街の提供する商品力を組み合わせることで、高速なＷｉ−Ｆｉインターネット接続に加えて自由が丘商店街ならではのＷｉ−Ｆｉを利用した新たな楽しみを伝えていきたいと考えております。
＜２．取組みの概要＞
　（１）自由が丘商店街の光Ｗｉ−Ｆｉ化
　　自由が丘の駅前・商店街通り・店舗を、「光ステーション」等によりフレッツ光のＷｉ−Ｆｉエリアとすることにより、「フレッツ・スポット」（※１）による高速インターネット接続に加え、自由が丘商店街の情報をスマートフォン等に発信していきます。
　（２）自由が丘商店街の「Ｗｉ−Ｆｉポータル（仮称）」の提供
　　自由が丘商店街のイベント情報・店舗情報・お得情報等をＷｉ−Ｆｉによりスマートフォン等に発信する「Ｗｉ−Ｆｉポータル（仮称）」（※２）を提供します。Ｗｉ−Ｆｉ端末をお持ちなら、自由が丘商店街を訪れる誰もが「Ｗｉ−Ｆｉポータル（仮称）」をご利用できます。
　（３）災害時のＩＰライフライン提供
　　大規模災害発生時等には、安否確認・情報収集等を行えるよう、無料のＷｉ−Ｆｉインターネット接続環境を提供し、ＩＰライフラインとして地域社会へ貢献していきます。
　（４）提供時期
　　自由が丘商店街において５月３日（木）〜６日（日）に開催される「自由が丘スイーツフェスタ２０１２」と合わせて提供開始予定です。
※１　スマートフォン等も接続可能な認証ＩＤ／認証パスワードによるＷｅｂ認証方式での接続になります。一部、エヌ・ティ・ティ・ブロードバンドプラットフォーム株式会社のローミングエリアでの提供となります。
※２　店舗内では「光ステーション」の「フレッツ・ポータル」接続機能により当該店舗の情報やクーポン等を提供します。
【別紙】「自由が丘　光Ｗｉ−Ｆｉシティー計画」イメージ
　※添付の関連資料を参照
 
