<id> 2012-03-01_1 </id>
<date> 2012/03/01 </date>
<company> 伊藤忠テクノソリューションズ </company>
<class> --- </class>
<title> ＣＴＣ、ファンケルの店舗用タブレット端末向けにＭＤＭサービス「ｄｅｖｉｃｅＳＡＦＥ」を提供 </title>
 ＣＴＣ、ファンケルが全国店舗で利用するタブレット端末向けに
スマートデバイス管理サービス「ｄｅｖｉｃｅＳＡＦＥ」を提供開始
本日からの商用サービス開始に伴う第１号ユーザー
伊藤忠テクノソリューションズ株式会社（以下：ＣＴＣ、本社：東京都千代田区、代表取締役社長：奥田陽一）は、マルチキャリア／マルチＯＳ対応の企業向けＭＤＭ＊クラウドサービス「ｄｅｖｉｃｅＳＡＦＥＰｏｗｅｒｅｄ　ｂｙ　ＭｃＡｆｅｅ（以下：ｄｅｖｉｃｅＳＡＦＥ）」の商用サービスを本日から開始します。第１号ユーザーとして、株式会社ファンケル（以下：ファンケル、本社：神奈川県横浜市、代表取締役社長執行役員：　成松義文）　が国内店舗での商品説明やカウンセリングに使用するタブレット端末に、ｄｅｖｉｃｅＳＡＦＥが採用されました。
　ｄｅｖｉｃｅＳＡＦＥは、モバイルデバイスのセキュリティソリューションで世界的に実績豊富なマカフィーのソリューションをベースに、ＣＴＣが独自開発したクラウドサービスです。ＭＤＭ機能とウイルス対策機能を統合的に提供します。クラウドサービスであることから、タブレット端末の動作確認テストやシステム構築・運用に関する業務負荷を大幅に軽減することが可能です。タブレット端末の紛失や盗難時のロック＆ワイプ操作を代行するヘルプデスク等、企業の管理業務の負荷を軽減するサービスもオプションとして用意しています。
　
　ファンケルでは、店舗、コールセンター、インターネットといった様々なチャネルから集まる顧客情報の一元管理と、その情報を各現場担当がリアルタイムで共有することを目的に、３月２０日から国内店舗にタブレット端末を導入し、接客での利用を開始予定です。同社は、同タブレット端末の紛失・盗難対策およびウイルス対策として、両方の機能を統合的に提供するｄｅｖｉｃｅＳＡＦＥを採用しました。
　
　これにより、タブレット端末をより安全に、より安心して接客に利用できることを期待しています。
 ＣＴＣでは、２０１２年１月からｄｅｖｉｃｅＳＡＦＥ　のトライアルサービスを提供しており、既にファンケルの他にも複数社での採用が決定しています。ＣＴＣでは、今後もＭＤＭをはじめ、企業がスマートデバイスを業務利用する際の様々なサービスやソリューションの拡充を図る方針です。
＊ＭＤＭ（Ｍｏｂｉｌｅ　Ｄｅｖｉｃｅ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ）
スマートフォンやタブレット端末を管理するシステムや機能。スマートデバイスを業務利用する際の利用ポリシーの作成や配布、デバイスの状態監視、端末紛失時のデータ消去などの機能がある。
■ｄｅｖｉｃｅＳＡＦＥ　活用イメージ図
＊添付の関連資料を参照
「ｄｅｖｉｃｅＳＡＦＥ」の詳細についてはこちらをご参照ください。
http://www.devicesafe.ne.jp/
ｄｅｖｉｃｅＳＡＦＥのサービス開始に向けて、以下のコメントをいただいています。
この度のｄｅｖｉｃｅＳＡＦＥ　サービス開始を心よりお祝い申し上げます。この新サービスは、業界最高水準の安全・安心を提供するＣＴＣ様のデータセンターとサービスプラットフォーム上において、マルチキャリア、マルチＯＳ　に対応し、デバイス管理とアンチウイルス機能の連携を実現する他社の追随を許さない画期的なクラウドサービスであり、あらゆるお客様が抱える課題の解決と高品質なサービスの提供が可能になるものと確信しております。
今後は、マカフィーが強みとするＰＣ　とスマートデバイスを一元管理するサービスへの展開も視野に入れていただいており、お客様の運用業務を効率化する更に効果的なサービスとなると考えております。このサービス開始を機に、よりＣＴＣ様との強固なパートナーシップを推進してまいります。
マカフィー株式会社　コーポレート事業統括
取締役　常務執行役員　茂木正之
以上
 
