<id> 2012-05-17_0 </id>
<date> 2012/05/17 </date>
<company> 丸善ＣＨＩホールディングス </company>
<class> --- </class>
<title> 大日本印刷など、電子と紙の書籍を販売するハイブリッド型総合書店サービス「ｈｏｎｔｏ」を開始 </title>
 電子書店とオンライン書店の機能を統合し、リアル書店とも連携した
ハイブリッド型総合書店サービス「ｈｏｎｔｏ（ホント）」をリニューアルオープン
　ＤＮＰ、ドコモ、丸善ＣＨＩの共同事業会社であるトゥ・ディファクトは、「読みたい本に必ず出会える」「読みたい本を読みたい形で読める」というコンセプトのもと、電子書籍と紙の書籍を販売するハイブリッド型総合書店「ｈｏｎｔｏ」として、ＤＮＰグループのオンライン書店「ビーケーワン（ｂｋ１）」のサービスを統合し、２０１２年５月１７日（木）に新たなサービスを開始します。
　＊ロゴマークは添付の関連資料を参照
　また、リアル書店の丸善、ジュンク堂、文教堂と「ｈｏｎｔｏ」のサービスを連携し、共通で利用できるポイントサービスや電子本棚機能、総合ランキング情報などを提供していきます。
　なお、これに合わせて、２０１１年１月にドコモ　スマートフォン向けに開設した電子書籍ストア「２Ｄｆａｃｔｏ（トゥ・ディファクト）」は、名称を「ｈｏｎｔｏ」に変更し、今後、新サービスを提供してまいります。
　現在、スマートフォンやタブレット型端末の普及に伴い、電子書籍市場が拡大していますが、同時に紙の書籍やリアル書店が日常生活における身近な存在であるというお客様の意識も高く、今後も、電子書籍と紙の書籍、電子書店とリアル書店が、お客様の目的や用途によって共存していくものと予想されます。
　「ｈｏｎｔｏ」は、２０１０年からスマートフォンやタブレット端末に向けた電子書籍配信サービスを開始し、コミックから文芸・ノンフィクション、ビジネス書など、数多くのジャンルの本を取り揃え、取扱い書籍数は国内最大規模の電子書店となっています。「ｂｋ１」は、２０００年にサービスを開始したオンライン書店です。
　今回、サービス開始当初より構想していた「ｈｏｎｔｏ」と「ｂｋ１」のシステムとサービスを統合し、電子書籍と紙の書籍を同時に取り扱うとともに、リアル書店とも連携したハイブリッド型総合書店サービス「ｈｏｎｔｏ（ホント）」に発展させ、新たにサービス提供いたします。
　ハイブリッド型総合書店サービス「ｈｏｎｔｏ」サイトＵＲＬ　http://honto.jp/
＜【ハイブリッド型総合書店サービス「ｈｏｎｔｏ」の特長】＞
　（１）「ｈｏｎｔｏ」サイト内で電子書籍も紙の書籍もワンストップで購入可能
　電子書籍と紙の書籍の両方を１つの商品ページに表示し、電子と紙のいずれかを選択して購入できます。また、電子書籍と紙の書籍を横断した検索サービスも利用できます。
　（２）「ｈｏｎｔｏ」とリアル書店で共通して貯めて使える「ハイブリッド型ポイントサービス」を開始
「ｈｏｎｔｏ」サイトで電子書籍や紙の書籍を購入するごとにポイントを付与するサービスを開始します。
　また、本年６月下旬以降からは、リアル書店の首都圏旗艦店を中心に店頭で共通の「ｈｏｎｔｏポイントカード」のサービスを開始し、リアル書店で購入した本にもポイントを付与します。
　貯まったポイントは、「ｈｏｎｔｏ」と「ｈｏｎｔｏポイントカード」のサービスを実施している書店で利用できます。
　（３）「ｈｏｎｔｏ」内で購入した書籍を自動的に登録するハイブリッド型「電子本棚」
　購入した電子書籍や紙の書籍の情報を、自動的に電子本棚に登録して表示します。情報登録だけでなく、電子本棚経由で、本のレビューや評価などのさまざまな情報を発信できるようになります。
　※紙の書籍については、タイトルなどの書誌情報のみ登録・表示します。（電子書籍として閲読することはできません）
　※リアル書店で購入した紙の書籍の自動登録は、「ｈｏｎｔｏポイントカード」を利用して購入した書籍のみ可能です。
　（４）「ｈｏｎｔｏ」とリアル書店を合わせた日本最大級の「ハイブリッド型総合ランキング」
　売上総合ランキングを提供するほか、「ｈｏｎｔｏ」内での電子書籍・紙の書籍・リアル店舗ごとのランキングや、ジャンル別のランキングを最大１００位まで表示します。２４時間ごと、１週間ごと、１ヶ月ごとに区切った集計表示も可能です。
　【グランドオープンキャンペーン】
　今回のリニューアルを記念して以下のキャンペーンを実施しております。
　グランドオープンキャンペーンページ　http://honto.jp/cp/grand-open.html
　（主なキャンペーン）
　ｈｏｎｔｏポイント３倍キャンペーン
　ｈｏｎｔｏポイント＆豪華商品プレゼントキャンペーン
　Ｗ（ダブル）利用で５００ポイントキャンペーン
＜【今後の予定と目標】＞
　ハイブリッド型ポイントサービスの対象となるリアル書店を順次拡大する予定で、「ｈｏｎｔｏ」サイトからのリアル書店の在庫検索サービスなども展開していきます。
　トゥ・ディファクトは、ハイブリッド型総合書店「ｈｏｎｔｏ」を通じて、ネットからでも国内最大級の店舗網を誇るリアル書店のどちらでも、また電子書籍・紙の書籍のどちらにも出合える便利なサービスでお客様と本との出会いをお届けすると共に、日本の出版市場の発展に寄与していきます。
　＜参考＞株式会社トゥ・ディファクトについて
　会社名：株式会社トゥ・ディファクト（２Ｄｆａｃｔｏ，Ｉｎｃ．）
　社長：小城　武彦（丸善ＣＨＩホールディングス株式会社　社長兼務）
　本社所在地：〒１４１−８００１　東京都品川区西五反田３−５−２０
　設立日：２０１０年１２月２１日
　出資金：９８０百万円（資本金：４９０百万円、資本準備金：４９０百万円）
　出資比率：ＤＮＰ５１％、ドコモ４０％、丸善ＣＨＩ９％
 
