<id> 2012-02-16_0 </id>
<date> 2012/02/16 </date>
<company> ｍｍｂｉ </company>
<class> --- </class>
<title> ｍｍｂｉ、スマートフォン向け放送局「ＮＯＴＴＶ」を４月１日に開局 </title>
 スマートフォン向け放送局「ＮＯＴＴＶ」開局
　株式会社ｍｍｂｉ（本社：東京都港区、代表取締役社長：二木　治成、以下当社）は、２０１１年１０月１３日にＶ−Ｈｉｇｈマルチメディア放送「モバキャス」の基幹放送事業者に認定されて以降、出資企業各社等と連携し、番組の制作・調達や放送設備の構築などの準備を進めてまいりましたが、本日、スマートフォン向け放送局「ＮＯＴＴＶ（ノッティーヴィー）」を２０１２年４月１日に開局することと致しました。
　「ＮＯＴＴＶ」は、従来のテレビ放送のような高品質・高画質の「リアルタイム型放送」と「蓄積型放送」をサービス利用料月額４２０円（税込）でお楽しみいただけ、それらとソーシャルメディアとの組み合わせなど『放送と通信の連携』により、新たな価値（サービス）を創造し、視聴者の皆様に便利で楽しい生活をお届け致します。
　また、認定基幹放送事業者として、緊急地震速報にも対応し、２４時間ニュース番組を提供するなど、万が一の災害時にも、視聴者に安心・安全もお届け致します。
　「ＮＯＴＴＶ」のお申込は、放送開始時点では、全国のドコモショップ等のドコモ販売店、及び対応端末のＮＯＴＴＶアプリからお申込いただけます。
　なお、本サービスの詳細は、別紙のとおりです。
※「ＮＯＴＴＶ」及び「ＮＯＴＴＶ」「ｍｍｂｉ」ロゴは、株式会社ｍｍｂｉの商標または登録商標です。
※「モバキャス」は、株式会社ジャパン・モバイルキャスティングの商標です。
　＊以下の資料は添付の関連資料を参照
　・別紙１＿ＮＯＴＴＶのサービス概要．ｐｄｆ
　・別紙２＿４月以降の主な番組・デジタルコンテンツ．ｐｄｆ
　・別紙３＿ＮＯＴＴＶアプリ画面イメージ．ｐｄｆ
　・別紙４＿リアルタイム基本番組表．ｐｄｆ
 
