<id> 2012-05-07_1 </id>
<date> 2012/05/07 </date>
<company> ディジタルメディアプロフェッショナル </company>
<class> --- </class>
<title> ＤＭＰなど、組込み機器向けベクターグラフィックスＵＩソリューションを共同開発 </title>
 ＩＬＣ、ダイナコムウェア、ＤＭＰの３社が組込み機器向けＵＩソリューションを共同開発
第１５回　組込みシステム開発技術展（ＥＳＥＣ　２０１２）で公開
　株式会社ディジタルメディアプロフェッショナル（本社：東京都武蔵野市、東証マザーズ：証券コード３６５２、代表取締役Ｃ．Ｅ．Ｏ．　山本達夫、以下ＤＭＰ）は、ＤＭＰのグラフィックスＩＰコア「ＳＭＡＰＨ（Ｒ）シリーズ」、株式会社　アイ・エル・シー（以下ＩＬＣ）のＧＵＩ統合開発環境「ＧＥＮＷＡＲＥＲ４」およびダイナコムウェア株式会社（以下ダイナコムウェア）の組込み用スケーラブルフォント「ＤｉｇｉＴｙｐｅフォント」を利用した組込み機器向けベクターグラフィックスＵＩソリューションが３社共同で開発されたと発表しました。
　本共同開発最初の成果は、２０１２年５月９日から東京ビックサイトで開催される「第１５回　組込みシステム開発技術展（ＥＳＥＣ　２０１２）」のＤＭＰブースにて、ベクターグラフィックスＵＩソリューションのデモンストレーションとして公開されます。
　ＤＭＰのグラフィックスＩＰコアＳＭＡＰＨ−ＦおよびＳＭＡＰＨ−Ｈ／Ｈ２は、ベクターグラフィックス業界標準ＡＰＩのＯｐｅｎＶＧ　１．１に対応しており、高品質なＵＩアプリケーションを、低消費電力かつ単位シリコン面積あたり世界最高レベルの描画性能で実現するコンパクトなグラフィックスＩＰコアです。また、ＯｐｅｎＶＧ　１．１に加えて、ＳＭＡＰＨ−ＨはＯｐｅｎＧＬ　ＥＳ　１．１に、そしてＳＭＡＰＨ−Ｈ２はＯｐｅｎＧＬ　ＥＳ　１．１／２．０にも対応しています。
　ＩＬＣのＧＥＮＷＡＲＥ４は、画面上にさまざまな機能を配置していくだけで簡単かつ短時間でＧＵＩを作成することができるＧＵＩ開発ツールで、ＯｐｅｎＶＧ　１．１に対応しています。高品位で表現力のあるＧＵＩアプリケーションを省メモリかつ高速に開発することが可能です。ＧＥＮＷＡＲＥ４は組込ＧＵＩ開発環境の国内トップシェアＧＥＮＷＡＲＥ３の次期製品で、ベクターグラフィックス対応やタッチＵＩ対応など最新のＧＵＩ開発向けなど大幅に機能アップ致します。
　ダイナコムウェアのＤｉｇｉＴｙｐｅフォントは、ベクターグラフィックス業界標準ＡＰＩのＯｐｅｎＶＧ　１．１に対応し、組込機器用に描画品質と描画速度を最適化したスケーラブルフォント・ソリューションです。最大４１言語に対応し、さらに軽量化されたフォントデータによって組込機器の多言語対応をサポート致します。
　今回開発した本ＵＩソリューションのデモは、ＧＥＮＷＡＲＥ４で作成したＧＵＩアプリケーションを業界最高水準のベクターグラフィックス描画性能を持つＳＭＡＰＨシリーズ上で動作させ、画面の高速拡大・縮小やスケーラブルフォントの高速スクロールなどのＵＩ表現を実現しています。従来のビットマップ方式と比較して、異なる解像度の画面出力やイメージ・文字の拡大・縮小をより簡単に開発することが可能です。スケーラブルフォントで使用しているＤｉｇｉＴｙｐｅフォントはデータサイズが軽量化されており、本ソリューションを活用することでＧＵＩデザインに必要なデータ量を大幅削減することが可能です。
　本ベクターグラフィックスＵＩソリューションは、最近急速に液晶表示が高精細化しているデジタルカメラ、プリンター、テレビ、車載機器、産業機器等の組込み機器に新たなグラフィカル・ユーザー体験をもたらすものです。　ＩＬＣ、ダイナコムウェア、ＤＭＰの３社はそれぞれが持つグラフィックス技術をより進化させ、組込み機器に最適なＵＩソリューションを今後も協力して提供してまいります。
〔第１５回　組込みシステム開発技術展（ＥＳＥＣ　２０１２）　概要〕
　会期：２０１２年５月９（水）〜１１日（金）
　時間：１０：００〜１８：００（最終日は１７：００まで）
　会場：東京ビッグサイト西２ホール
　ホームページ：http://www.esec.jp
　ＤＭＰ出展位置：ブース番号「西１１−１５」
株式会社ディジタルメディアプロフェッショナル（ＤＭＰ）について
　２００２年７月の会社設立以来、ＤＭＰ（東証マザーズ：証券コード３６５２）は日本発のリーディング・テクノロジー・カンパニーとして、主に組込み市場向けに最適な３Ｄグラフィックス技術の開発を続けています。幅広い組込み製品をカバーするハード、ソフトを含む３Ｄグラフィックス・ソリューションにより、新しいユーザー体験を提供する事を目指しています。またＫｈｒｏｎｏｓグループのメンバーとしてＯｐｅｎＧＬ　ＥＳの仕様策定に主導的役割を果たすほか、日本で唯一のＯｐｅｎＧＬ　ＥＳプログラミング・トレーニングを実施しています。
（ｃ）２０１２　株式会社ディジタルメディアプロフェッショナル
　ＤＭＰ、ＤＭＰロゴ、ＰＩＣＡ、およびＳＭＡＰＨは株式会社ディジタルメディアプロフェッショナルの登録商標です。その他記載されている会社名、製品名は各社の登録商標または商標です。
 
