<id> 2012-04-12_0 </id>
<date> 2012/04/12 </date>
<company> リニアテクノロジー </company>
<class> --- </class>
<title> リニアテクノロジー、１８ビット　ＳＡＲ　ＡＤＣ（Ａ／Ｄコンバータ）「ＬＴＣ２３８９−１８」など販売 </title>
 リニアテクノロジー、「ＬＴＣ２３８９−１８」を販売開始
柔軟なアナログ入力範囲で９９．８ｄＢのＳＮＲを達成する、待ち時間のない１８ビット２．５Ｍｓｐｓ　ＳＡＲ　ＡＤＣ
　２０１２年４月１２日リニアテクノロジー株式会社は、業界最速でサイクル待ち時間のない１８ビット　ＳＡＲ　ＡＤＣ（Ａ／Ｄコンバータ）「ＬＴＣ２３８９−１８」の販売を開始しました。また、ＳＮＲが９６ｄＢ、ＩＮＬが±０．７５ＬＳＢという優れた性能をもつピンおよびソフトウェア互換の１６ビット、２．５Ｍｓｐｓバージョン「ＬＴＣ２３８９−１６」も販売開始予定です。両デバイス共に−４０℃〜１２５℃の温度範囲で仕様が規定され、４８ピン７ｍｍ×７ｍｍ　ＬＱＦＰおよびＱＦＮパッケージで供給されます。１，０００個時の参考単価はＬＴＣ２３８９−１６が３，０３１円（税込み）から、ＬＴＣ２３８９−１８が３，３９０円（同）からで、リニアテクノロジー国内販売代理店各社経由で販売されます。また、両デバイスの評価用デモボードＤＣ１８２６Ａも提供されています。製品及び評価ボードの詳細に関する情報は、リニアテクノロジーのＷｅｂサイトをご参照ください（http://www.linear-tech.co.jp/product/LTC2389-18，http://www.linear-tech.co.jp/product/LTC2389-16）。
　ＬＴＣ２３８９−１８は最大２．５ＭｓｐｓのサンプルレートでＳＮＲが９９．８ｄＢ、ＴＨＤが−１１６ｄＢという比類のない性能を達成します。このデバイスは単一５Ｖ電源で動作し、３種類のアナログ入力範囲をピンで設定可能なので、１個のデバイスで複数の信号チェーンと容易にインタフェース可能です。最高のＳＮＲ性能を得るために、ＬＴＣ２３８９−１８は完全差動（±４．０９６Ｖ）入力に設定することができます。疑似差動ユニポーラ（０Ｖ〜４．０９６Ｖ）と擬似差動バイポーラ（±２．０４８Ｖ）のアナログ入力範囲はより低消費電力のシングルエンド・ドライブを可能にし、両方の入力に共通する不要な信号を低減することができます。ＬＴＣ２３８９−１８はノイズの多い産業用環境において、低消費電力で最大の信号振幅を必要とする要求の厳しい設計に最適です。
　ＬＴＣ２３８９−１８はＤＣ性能も同様に優れており、±３ＬＳＢのＩＮＬ（最大）、±１０ＬＳＢのオフセット、ミッシングコードのない１８ビットの分解能を実現します。また、温度係数が２０ｐｐｍ／℃（最大）の４．０９６Ｖ高精度リファレンスを内蔵しているので、スペースの節約によって高密度設計が可能です。ＬＴＣ２３８９−１８は２．５Ｍｓｐｓでの消費電力が１６２．５ｍＷで、無変換時に消費電力を７５μＷまで低減するシャットダウン・モードを備えています。真の待ち時間のない動作により、長いアイドル期間の後でも高精度のワンショット測定が可能で、最小サンプリング・レートの要件はありません。また、１．８Ｖ〜５ＶのＩ／Ｏ電圧で、パラレル・インタフェース・モードでは２．５Ｍｓｐｓ、シリアルＳＰＩインタフェース・モードでは１．９Ｍｓｐｓのスループットを実現する柔軟なデジタル・インタフェースを備えています。
■ＬＴＣ２３８９−１８の主な特長：
　・スループット・レート：２．５Ｍｓｐｓ
　・ＩＮＬ：±３ＬＳＢ（最大）
　・ミッシングコードのない１８ビット分解能を保証
　・ピンで設定可能なアナログ入力範囲：
　　±ＶＲＥＦ（完全差動）
　　０Ｖ〜ＶＲＥＦ（疑似差動ユニポーラ）
　　±ＶＲＥＦ／２（疑似差動バイポーラ）
　・ＳＮＲ（標準）：ｆＩＮ＝２ｋＨｚ時、９９．８ｄＢ（完全差動）／９５．２ｄＢ（疑似差動）
　・ＴＨＤ（標準）：ｆＩＮ＝２ｋＨｚ時、−１１６ｄＢ（完全差動／−１１２ｄＢ（疑似差動）
　・１２５℃までの動作を保証
　・単一５Ｖ電源
　・温度係数２０ｐｐｍ／℃（最大）のリファレンスを内蔵
　・リファレンス・バッファ内蔵
　・消費電力：１６２．５ｍＷ（２．５Ｍｓｐｓ時）
　・パイプライン遅延なし、サイクル待ち時間なし
　・Ｉ／Ｏの電圧：１．８Ｖ〜５Ｖ
　・パラレルおよびシリアルのＩ／Ｏインタフェース
　・４８ピン７ｍｍ×７ｍｍ　ＬＱＦＰおよびＱＦＮパッケージ
　※参考画像は添付の関連資料を参照
＜リニアテクノロジーについて＞
　Ｓ＆Ｐ５００の一員であるリニアテクノロジーは、過去３０年にわたり広範囲に渡る高性能アナログＩＣの設計・製造及びマーケティング活動を行い、世界中の多くの企業に提供しています。リニアテクノロジーの半導体は、私たちのアナログ世界と「通信」、「ネットワーキング」、「産業」、「自動車」、「コンピュータ」、「医療」、「精密機器」、「民生」さらには「軍需航空宇宙」システムで幅広く使用されている、デジタル・エレクトロニクスとの架け橋の役目を担っています。リニアテクノロジーは、パワーマネージメント、データ変換、信号調整、ＲＦ、インタフェース、μＭｏｄｕｌｅサブシステム及びワイヤレス・センサー・ネットワーク製品を設計・製造しています。詳細は同社Ｗｅｂサイトをご参照ください。http://www.linear-tech.co.jp
　ＬＴ，ＬＴＣ，ＬＴＭ，μＭｏｄｕｌｅ及び会社ロゴはＬｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの登録商標です。その他の登録商標・商標は、それぞれの所有者にその権利が帰属します。記載内容は予告なしに変更される場合があります。
以上
 
