<id> 2012-02-02_0 </id>
<date> 2012/02/02 </date>
<company> インフォテリア </company>
<class> --- </class>
<title> インフォテリア、ダイワボウ情報システムと法人向けスマートデバイスソリューション販売で提携 </title>
 インフォテリア、ダイワボウ情報システムと法人向けスマートデバイスソリューション「Ｈａｎｄｂｏｏｋ」で販売提携
〜全国約１７，０００社のＤＩＳ販売パートナーが「Ｈａｎｄｂｏｏｋ」を販売可能に〜
　インフォテリア株式会社（本社：東京都品川区、代表取締役社長：平野洋一郎、証券コード：３８５３、以下、インフォテリア）は、日本最大級のＩＴ関連製品およびソフトウェアのディストリビューター（卸売）、ダイワボウ情報システム株式会社（本社：大阪市、取締役社長：野上　義博、以下ＤＩＳ）とスマートデバイス向けコンテンツ作成・配信・閲覧サービス「Ｈａｎｄｂｏｏｋ（ハンドブック）」の販売提携を行い、２０１２年２月２日より全国約１７，０００社のＤＩＳの販売パートナーから提供開始されることを発表します。
　両社は、これから飛躍的に拡大する法人向けタブレット端末市場にむけたＨａｎｄｂｏｏｋ販売体制を構築し、法人にとって価値あるタブレット端末ソリューションを全国の様々な規模の企業向けに提供することを目指して、今回の提携に至りました。
　今回の提携にあたり、ＤＩＳの販売推進本部　販売推進部長　猪狩様から以下のようなコメントをいただいています。
　「ダイワボウ情報システムはインフォテリアとのＨａｎｄｂｏｏｋに関する販売提携を歓迎いたします。当社は今後急速に拡大するタブレット市場を牽引すべく当社販売パートナーを通じて積極的に展開していきます。
　Ｈａｎｄｂｏｏｋはユーザー様におけるタブレットＰＣ活用度を向上させ普及を促進させる製品であると認識しております。両社協業が魅力的な市場形成の一助となるよう当社販売パートナー経由での販売促進活動に取り組んでまいります。」
　インフォテリアは、「Ｈａｎｄｂｏｏｋ」を通じて、あらゆる企業のワークスタイルの変革に貢献してまいります。
□Ｈａｎｄｂｏｏｋについて
　企業内のあらゆる情報をｉＰａｄ／ｉＰｈｏｎｅ／Ａｎｄｒｏｉｄに配信できるサービスです。管理者がユーザーを限定してテキスト、画像、動画、ＰＤＦやＰＰＴ、アンケート、クイズ、試験などを配信。ユーザーはアプリを通じて情報を閲覧。管理者はユーザーの閲覧記録やアンケート結果、試験結果を取得できます。
　【ホームページ】　http://handbook.jp/
□インフォテリア株式会社について
　１９９８年に国内初のＸＭＬ専業ソフトウェア会社として設立されたインフォテリア株式会社は、ビジネスにおける企業内外の多種多様な「つなぐ」を実現し、コミュニケーションを迅速化、可視化するためのソフトウェアを開発・提供しています。主力製品の「ＡＳＴＥＲＩＡ」は大企業、中堅企業を中心に２，５００社以上（２０１１年９月末現在）の企業に導入されています。また、新製品「Ｈａｎｄｂｏｏｋ」は、スマートデバイス向けの商品カタログ配布、会議資料配布、社員情報共有などのスタンダードとして多くの先進企業で採用されています。
　【ホームページ】　http://www.infoteria.com/
※Ａｐｐｌｅ、Ａｐｐｌｅのロゴは、米国および他国のＡｐｐｌｅ　Ｉｎｃ．の登録商標です。
※ｉＰａｄはＡｐｐｌｅ　Ｉｎｃ．の商標です。
※Ｉｎｆｏｔｅｒｉａおよびインフォテリアは、インフォテリア株式会社の商標です。
※ＨａｎｄｂｏｏｋおよびＡＳＴＥＲＩＡはインフォテリアの登録商標です。
※本文中の商品名は、各社の商標または登録商標です。
以上
 
