<id> 2012-04-03_0 </id>
<date> 2012/04/03 </date>
<company> ネットイヤーグループ </company>
<class> --- </class>
<title> ネットイヤーモビー、ＢＳ−ＴＢＳの情報番組と連動したスマートフォン向けＡＲアプリを開発 </title>
 ＢＳ−ＴＢＳの情報番組と連動したスマートフォン向けＡＲアプリを開発
　ネットイヤーグループ株式会社（本社所在地：　東京都港区　代表取締役社長　兼　ＣＥＯ　石黒不二代、以下：ネットイヤーグループ）のグループ会社となるネットイヤーモビー株式会社（所在地：東京都港区　代表取締役：谷口幸誠）は、株式会社ＢＳ−ＴＢＳで４／２（月）に放送スタートの情報番組「謎解き！江戸のススメ」と連動するＡＲアプリを開発しました。
※アプリ紹介ページ：http://edonosusume.jp/banner.html
　本ＡＲアプリでは、歌川広重の「名所江戸百景」１１９か所の浮世絵の透かし絵を、現在の同じ場所の風景と重ねあわせることにより、昔の名残や現在とはまったく異なる風景の変化を比較することができます。
　同時に、当番組と連動したＰＣ・スマートフォン・フィーチャーフォンサイト制作及びオぺレーションも実施いたしました。
■ＡＲアプリの概要
　　・アプリ名称：「謎解き！江戸のススメ　広重ＡＲマップ」
　　・価格：無料（別途通信料がかかります）
■ＰＣ／スマートフォン／フィーチャーフォンサイトの概要
　毎週番組終了直後、ダイジェスト動画、江戸料理、「江戸のススメ」検定、おとな浮世絵コレクションなど放送された内容を更新していきます。
　※おとな浮世絵コレクションはＮＴＴドコモのスマートフォン・フィーチャーフォン限定のコンテンツです。
　　サイト名：「謎解き！江戸のススメ」
　　サイトＵＲＬ：http://edonosusume.jp/
■ネットイヤーモビー株式会社　概要
　ネットイヤーモビー株式会社は、ケータイ、ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ、Ａｎｄｒｏｉｄ系端末など、さまざまなモバイル端末を対象にコンサルティング、コンテンツ企画・制作、アプリケーション開発、システム構築などのサービスを提供しています。
　企業サイト：http://moby.netyear.net/
■ネットイヤーグループ株式会社　概要（コード番号：３６２２　東証マザーズ）
　ネットイヤーグループは、これからのデジタル時代に求められるＷｅｂセントリックマーケティングを提唱し、新しいビジネスモデルの開発をミッションとしています。
　主に大企業に対して、インターネット技術を活用したマーケティング業務の　支援をするＳＩＰＳ（Ｓｔｒａｔｅｇｉｃ　Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ　Ｓｅｒｖｉｃｅｓ）事業、独自ソリューション開発、および新規事業開発に取り組んでいます。
　　企業サイト：http://www.netyear.net
　　Ｔｗｉｔｔｅｒ　　：http://Twitter.com/NetyearGroup
　　Ｆａｃｅｂｏｏｋ：http://www.facebook.com/netyear
 
