<id> 2012-04-06_0 </id>
<date> 2012/04/06 </date>
<company> ローム </company>
<class> --- </class>
<title> ローム、モバイル機器などの向けに１．８×１．６ｍｍの小型高輝度チップＬＥＤ２機種を発売 </title>
 業界最小（※）のリフレクタ付３色発光チップＬＥＤを開発
高輝度、高混色性で、モバイル機器やアミューズメント機器の表現力アップに貢献
＜要旨＞
　半導体メーカーのローム株式会社（本社：京都市）はこのほど、モバイル機器やアミューズメント機器などの用途向けに、リフレクタ付３色発光タイプとしては、業界最小（※）となる１．８×１．６ｍｍの小型高輝度チップＬＥＤ「ＭＳＬ０３０１ＲＧＢＷ」「ＭＳＬ０４０１ＲＧＢＷ」を開発しました。
　３色発光タイプのＬＥＤは光の３原色ＲＧＢそれぞれの発光素子を１パッケージに搭載したもので、白色をはじめフルカラーでの発光が可能です。
　ロームでは、リフレクタ付タイプの高い集光性・輝度を保持したまま、業界最小サイズを達成。また発光素子の距離を近づけることにも成功し、表現力アップには欠かせない高い混色性も実現しました。これにより超精細でありながら、高輝度でのＬＥＤマトリクスの生成も可能となり、アミューズメント機器における表現力アップに貢献します。
　本製品は２０１１年１１月からサンプル出荷（サンプル価格５０円／個）を開始しており、５月から月産３００万個の体制で量産を予定しています。生産拠点は、ＲＯＨＭ−Ｗａｋｏ　Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓ（Ｍａｌａｙｓｉａ）Ｓｄｎ．Ｂｈｄ．（マレーシア）となっています。
　※４月６日現在　ローム調べ
　＊製品画像は添付の関連資料を参照
＜特長＞
　１）発光素子の高密度化による高い混色性
　　　リフレクタケース付で、横方向への光漏れがなく、正面の光度を大きく向上。小型パッケージにより素子同士の距離が短く、混色性も優れた製品です。
　　　＊画像は添付の関連資料「参考画像（１）」を参照
　２）リフレクタ付３色発光タイプＬＥＤとして業界最小
　　　リフレクタ付チップＬＥＤとしては業界最小クラスの１８１６サイズで、実装面積も大幅に削減。
　　　＊画像は添付の関連資料「参考画像（２）」を参照
　３）クラス最高輝度を実現
　４）リフレクタとピン数の種類を２種類ずつ取り揃え、幅広いニーズに対応
　　　「ＭＳＬ０３０１ＲＧＢＷ」：４ｐｉｎ／「ＭＳＬ０４０１ＲＧＢＷ」：６ｐｉｎ
＜背景＞
　近年、フルカラーでの多彩な表現が可能なＬＥＤは、ライトアップやデザイン性が求められる各種サイン、デジタルサイネージなど、幅広い分野への展開が大きく期待されています。
　ロームでは、これまでも超小型モールドタイプの「ＰＩＣＯＬＥＤ（Ｒ）−ＲＧＢシリーズ」や高輝度リフレクタ付タイプの「ＳＲＧＢシリーズ」を提供し、携帯電話の文字やアミューズメント機器のキャラクター表現などに重宝されてきました。しかし、各種機器の小型化、高機能化が進むにつれ、更なる表現力アップのため、より高輝度で混色性の高い小型３色発光ＬＥＤの開発が望まれていました。
＜新製品の詳細＞
　今回ロームが開発した「ＭＳＬ０３０１／０４０１ＲＧＢＷ」は、「ＰＩＣＯＬＥＤ（Ｒ）」シリーズで培った小型化技術を駆使し、リフレクタ付タイプの高い集光性・輝度を保持したまま、業界最小サイズとなる１．８×１．６ｍｍを達成。独自の配線パターンにより発光素子の距離を近づけることに成功し、表現力アップには欠かせない高い混色性も実現しました。
　ロームでは、得意のパッケージ技術を活かした小型ＬＥＤ製品のラインアップを拡充しております。また、上質な光で表現力豊かな演出を可能にするロームのＬＥＤはライトアップなど大型の施設でも数多く使用いただいています。今後も、モバイル機器からライトアップまで、さまざまなニーズに応えるＬＥＤ製品ラインアップの拡充を進めてまいります。
以上
＜仕様＞
　＊添付の関連資料を参照
≪ご参考≫
　＊添付の関連資料を参照
 
