<id> 2012-05-08_2 </id>
<date> 2012/05/08 </date>
<company> ソニー・コンピュータエンタテインメント </company>
<class> --- </class>
<title> ＳＣＥＪ、「ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ３　ＨＤＤレコーダーパック　３２０ＧＢ」を３万２９８０円に価格改定 </title>
 「ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ（Ｒ）３　ＨＤＤレコーダーパック　３２０ＧＢ」　価格改定
５月２４日（木）より希望小売価格３２，９８０円（税込）
　ソニー・コンピュータエンタテインメントジャパン（※１）（ＳＣＥＪ）は、大容量３２０ＧＢのハードディスクドライブ（ＨＤＤ）を標準搭載したＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ（Ｒ）３（ＰＳ３（Ｒ））および、ＰＳ３（Ｒ）専用地上デジタルレコーダーキット「ｔｏｒｎｅ（トルネ）（ＴＭ）」を同梱した「ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ（Ｒ）３　ＨＤＤレコーダーパック　３２０ＧＢ」の希望小売価格を２０１２年５月２４日（木）より３２，９８０円（税込）へ改定し、数量限定で販売いたします。
　ＰＳ３（Ｒ）専用ＴＶアプリケーション「トルネ」とＰＳ３（Ｒ）専用地上デジタルチューナーをセットにしたＰＳ３（Ｒ）専用地上デジタルレコーダーキット「ｔｏｒｎｅ（トルネ）（ＴＭ）」は、２０１０年３月の発売以来、「トルネ」ならではの楽しく便利な機能（※２）が幅広いユーザーの皆様からご好評をいただき、２０１１年１２月に累計売上台数１００万台（※３）を突破いたしました。
　また、ＰＳ３（Ｒ）専用ＴＶアプリケーション「トルネ」は発売以来、アップデートを通じて数々の機能を追加し、「進化し続けるレコーダー」として幅広いユーザーの皆様にお楽しみいただいています。今年夏リリースされるｖｅｒ．４．０（※４）では、弊社より７月１９日に発売予定のネットワークレコーダー＆メディアストレージ『ｎａｓｎｅ（ナスネ）（ＴＭ）』と本製品を組み合わせてお使いいただくことも可能になり、ユーザーの皆様は地上デジタル放送の２番組同時録画に加え、衛星デジタル（ＢＳ／１１０度ＣＳ）放送のテレビ番組視聴、録画が行え、より多くの番組コンテンツをお楽しみいただけるようになります。（※５）
　ＳＣＥＪは、今後もより多くのお客様にＰＳ３（Ｒ）ならではのエンタテインメントの世界をお楽しみいただけるよう、ＰＳ３（Ｒ）プラットフォームの更なる普及と拡大を強力に推進してまいります。
以上
　　＊商品画像は添付の関連資料を参照
※１：株式会社ソニー・コンピュータエンタテインメントのディビジョンカンパニーとして国内向けビジネスを担当。
※２：詳細は　http://www.jp.playstation.com/ps3/torne/　をご参照ください。
※３：ＳＣＥから販売店等に引き渡された数量。
※４：Ｖｅｒ．４．０は、２０１２年初夏リリース予定。オンライン環境のないお客様に対しては、別途有償（実費相当）でのアップデートディスク配布を検討中です。
※５：詳細は　http://www.jp.playstation.com/info/release/nr_20120417_torne_v40.html　をご参照ください。
＜「ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ（Ｒ）３　ＨＤＤレコーダーパック　３２０ＧＢ」商品概要＞　【数量限定】
　商品名　　　　　：ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ（Ｒ）３　ＨＤＤレコーダーパック　３２０ＧＢ
　型番　　　　　　　：ＣＥＪＨ−１００１７
　価格改定日　　：２０１２年５月２４日（木）
　希望小売価格：３２，９８０円（税込）
　同梱物　　　　　：
　　　　　・「プレイステーション　３」本体（ＨＤＤ　３２０ＧＢ、本体色：チャコール・ブラック）×１※
　　　　　・ＰＳ３（Ｒ）専用地上デジタルレコーダーキット「ｔｏｒｎｅ（トルネ）（ＴＭ）」×１
　　　　　・ワイヤレスコントローラ（ＤＵＡＬＳＨＯＣＫ（Ｒ）３）×１
　　　　　・電源コード×１
　　　　　・ＡＶケーブル×１
　　　　　・ＵＳＢケーブル×１
＜公式サイト＞
　http://www.jp.playstation.com/ps3/torne/
　※本製品は、「プレイステーション　２」専用ソフトウェアとの互換性を有しておりません。
※「ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ」、「プレイステーション」、「ＰＳ３」および「ＤＵＡＬＳＨＯＣＫ」は株式会社ソニー・コンピュータエンタテインメントの登録商標です。また、「ｔｏｒｎｅ（トルネ）（ＴＭ）」および「ｎａｓｎｅ（ナスネ）（ＴＭ）」は同社の商標です。
 
