<id> 2012-02-06_0 </id>
<date> 2012/02/06 </date>
<company> サイボウズ </company>
<class> --- </class>
<title> サイボウズ、３ステップで案件管理や日報システムの作成できるナビゲーションを「ｋｉｎｔｏｎｅ」に搭載 </title>
 ３ステップで案件管理や日報システムの作成が可能に
画面上の指示に沿って操作するだけ、「ｋｉｎｔｏｎｅ」にナビゲーションを新搭載
　サイボウズ株式会社（本社：東京都文京区　社長：青野　慶久　以下、サイボウズ）は、本日２０１２年２月６日（月）より、ファストシステム「ｋｉｎｔｏｎｅ」を使ってさらにファストに業務用アプリケーションが作成できるようになりました。
　案件管理や日報システムなどの業務用アプリケーションを初めて作成する時でも、画面に表示される指示に沿って操作するだけで迷いなくスムーズに完成まで導きます。
■３ステップでアプリケーションの作成が完了
　まずは「ｋｉｎｔｏｎｅ」のトップ画面で「アプリを作成する」ボタンをクリック。その後は表示されるステップに沿って操作するだけで、業務に必要なアプリケーションを最短３ステップで作成できます。
　＊「３ステップ」の参考図は添付の関連資料を参照
　詳細はこちら　http://kintone.jp/support/update/120205_2.html
■機能追加やカイゼンもファストに実施
　誰にでも・どこにいても扱えるほどに簡単で・安心して使える品質のＩＴシステムが、買いやすい価格ですぐに手に入る、そんなファストシステムを作りたい。その想いを実現するため「ｋｉｎｔｏｎｅ」は、ユーザービリティテストや社内環境でのテスト運用の実施、およびお客様のご要望を取り入れてリリースから２か月でファストにカイゼンしました。今後も、Ｗｅｂアプリケーションの作成と同様に新たな機能の追加や改善、ＰＣ・モバイルでの利用シーンでも「ファスト」な体験をご提供します。
　〔ユーザーテスト／ペーパープロトタイプによる検証〕
　　＊画像は添付の関連資料「添付画像」を参照
■「ｋｉｎｔｏｎｅ」とは　http://kintone.jp/index.html
　業務アプリ構築ＰａａＳ「ｋｉｎｔｏｎｅ」は、変化の早いビジネス環境に即座に適応するため、ファストフードやファストファッションのように気軽に使える「ファストシステム」をコンセプトとしています。アンケートや売上集計、問い合わせ管理、日報、タスク管理など、日々の業務を効率化するＷｅｂアプリケーションを、専門家の手を借りることなく数分程度で構築することができます。１ユーザー当たり月額８８０円（税抜き）でご利用頂けます。
■「ｋｉｎｔｏｎｅ」についてのお問い合わせ先
　ｃｙｂｏｚｕ．ｃｏｍ　お問い合わせフォーム　https://www.cybozu.com/jp/contact/
※記載された商品名、各製品名は各社の登録商標または商標です。また、当社製品には他社の著作物が含まれていることがあります。個別の商標・著作物に関する注記については、こちらをご参照下さい。
　http://cybozu.co.jp/company/copyright/other_companies_trademark.html
 
