<id> 2012-04-23_0 </id>
<date> 2012/04/23 </date>
<company> ユニチカ情報システム </company>
<class> --- </class>
<title> ユニチカ情報システム、ナレッジ共有型ＢＩツール「ＤａｔａＫｎｏｗｌｅｄｇｅ」の新バージョンを発表 </title>
 ナレッジ共有型ＢＩツール『ＤａｔａＫｎｏｗｌｅｄｇｅ』の新バージョンをリリース！
〜レポート機能を強化し、日常業務の大幅な効率化を支援〜
◆第１７回データウェアハウス＆ＣＲＭエキスポで一般公開◆
　ユニチカ情報システム株式会社（本社：大阪市中央区、代表取締役社長：平本　潤、以下　Ｕ．Ｉ．Ｓ．）は、ＢＩツール（※）『ナレッジ共有型ＢＩツール　ＤａｔａＫｎｏｗｌｅｄｇｅ（データナレッジ）』の新バージョンを２０１２年５月７日（月）にリリースすることをお知らせいたします。
　尚、新バージョンは２０１２年５月９日（水）〜１１日（金）に東京ビッグサイトにて開催される第１７回データウェアハウス＆ＣＲＭエキスポ（ブースＮｏ．は東２２−５）にて一般公開いたします。
　製品ＵＲＬ：http://www.unitika-is.co.jp/solution/products/DK/DK.html?lfcpid=12
　ビジネス現場におけるデータ活用のひとつの方法である「定型レポートの作成」は、円滑な業務遂行と現場での意思決定に非常に重要な役割を担っています。しかしながら、これらレポートの作成に多く利用されているＥｘｃｅｌだけでは、社内に散在するデータの集計作業や、関係者への最新レポート配布作業などに非常に多くの時間を費やすことも珍しくありません。
　今回リリースする新バージョンでは「定型レポートの作成と共有」に必要な機能を強化し、ビジネス現場におけるデータ活用作業の大幅な効率化を支援いたします。
　新バージョンのご利用により、下記が実現できます。
　１．社内システムに蓄積されたデータやＰＣデータを簡単に結合・加工・集計し、目的のレポートを作成することが可能となります。
　２．スケジュール機能や共有機能により自動的に最新データへの更新と配信ができ、関係者はブラウザで見たいときに必要なレポートを閲覧できるようになります。
　（※）“ＢＩツール”とは
　　　企業内の情報システムに蓄積されたデータをビジネス上の意思決定に役立てることを目的として、データの蓄積・分類・検索・分析・加工等を行うことができるソフトウェアのこと。
◆主な新機能
　１．レポート作成機能
　　　容易な操作で表現力豊かなレポート作成が可能なフォームデザイン機能です。ひとつの結果データに複数パターンのレポート登録が可能で、レポート毎にデータの項目順序やソート順序なども指定できます。
　　　＜レポート設定画面／レポート出力結果（ＰＤＦ出力）＞
　　　　＊画像は添付の関連資料「添付資料」を参照
　２．スケジュール機能
　　　データの抽出加工やレポート出力の実行日時を予約することができます。
　　　毎週指定曜日や毎月末など、定期実行にも対応しています。
　３．クライアントユーティリティ機能
　　　ＣＳＶファイルのＤａｔａ　Ｋｎｏｗｌｅｄｇｅへのインポート機能をＤａｔａ　Ｋｎｏｗｌｅｄｇｅを起動することなく実行できるユーティリティです。
　　　ＰＣシステムとの連携や、Ｗｉｎｄｏｗｓのスケジュール機能と組み合わせて定期的なデータ更新など、ＣＳＶファイルをＤａｔａ　Ｋｎｏｗｌｅｄｇｅ内でデータベース化して定型利用する場合に便利な機能を提供いたします。
◆ＤａｔａＫｎｏｗｌｅｄｇｅの概要
　ＤａｔａＫｎｏｗｌｅｄｇｅは、簡単な操作でデータベースからデータを抽出し、集計・加工・出力処理ができる「全社員の情報活用を実現するため」のＢＩツールです。
　データ活用情報を共有・活用・評価することで、情報活用ナレッジデータベースが構築されます。これにより、利用者は簡単な検索を行うだけでＤａｔａＫｎｏｗｌｅｄｇｅが推薦する最適なデータ活用事例を入手でき、自分の知識を超える高度なデータ活用処理も最短時間で行なうことができます。
　＊参考図は添付の関連資料を参照
　＜主要な機能＞
　　１．ナレッジ共有＆情報推薦機能
　　２．安易な操作で実現する、高度なデータ抽出・加工・出力機能
　　３．利用部門で運用が可能な定型実行共有機能・出力結果配信機能
◆ユニチカ情報システムについて
　１９８７年１月設立。システムインテグレータとして、商品・サービス・サポートを統合し、お客様に最適なソリューションの提供を行っています。自社開発による商品ソリューションは、ユニチカグループ３，０００名が利用する承認ワークフロー「ＷｅｂＮＥＳＴＥＥ」をはじめとして、統合型データ抽出・加工・出力・共有ツール「ＯＳＳ／ＮＯＡ−Ｖ３」、企業のＩＴ　基盤を指揮管理（ＤＩＲＥＣＴ）することをコンセプトに容易に高度なアプリケーションの構築を実現するソフトウェア「ＤＩＲＥＣＴ−ＥＡ　シリーズ」など、多彩なラインナップで皆様のニーズにお応えいたします。
　代表取締役社長：平本　潤
　大阪府大阪市中央区久太郎町４−１−３（〒５４１−８５６６）
　http://www.unitika-is.co.jp/
 
