<id> 2012-03-27_0 </id>
<date> 2012/03/27 </date>
<company> ＫＬａｂ </company>
<class> --- </class>
<title> ウチダエスコとＫＬａｂ、個人情報検出ツール「Ｐ−Ｐｏｉｎｔｅｒ」のアカデミックライセンス販売で提携 </title>
 ウチダエスコとＫＬａｂが教育機関向けセキュリティで販売提携
〜個人情報検出ツール『Ｐ−Ｐｏｉｎｔｅｒ』のアカデミックライセンス販売開始〜
　ウチダエスコ株式会社（本社：東京都江東区、代表取締役社長：武井　均、以下、ウチダエスコ）とＫＬａｂ株式会社（本社：東京都港区、代表取締役社長：真田哲弥、以下、ＫＬａｂ）は、教育機関用に強化した個人情報検出ツール『Ｐ−Ｐｏｉｎｔｅｒ』のアカデミックライセンス販売において提携し、４月１日よりウチダエスコが販売を開始します。
　昨今、教育機関ではＰＣを活用した校務処理が急速に増加し、個人情報の漏えいを防ぐため、金融機関同様にＰＣに潜む個人情報検出の必要性が高まってきています。
　このような状況を鑑み、ＫＬａｂは教育機関へのサポート実績豊富なウチダエスコと、金融市場での実績豊富な個人情報検出ツール『Ｐ−Ｐｏｉｎｔｅｒ』の販売に関して提携。ウチダエスコのノウハウにより、学校の用途に合わせ検出を強化したアカデミックライセンスの提供を開始いたします。アカデミックライセンスは学生、教職員の方が教育、研究、学術調査の目的で使用される場合に適用される低価格なライセンスです。
　『Ｐ−Ｐｏｉｎｔｅｒ』は、ＰＣやサーバのハードディスク内の「どこに」「どのような」個人情報が「いくつ」あるのかの洗い出しを可能にする個人情報検出ツールです。教職員のＰＣ、またはファイルサーバ内の個人情報の把握や、意識向上手段として利用出来ます。検出の自動実行や、検索結果をファイルサーバに記録する事で、システム管理者が状況を一元管理する事が可能です。
　ウチダエスコとＫＬａｂは、『Ｐ−Ｐｏｉｎｔｅｒ』が教育機関の情報漏えい対策の一助となるよう、積極的に教育機関に提案してまいります。
■Ｐ−Ｐｏｉｎｔｅｒ　アカデミックライセンス詳細
［価格参考情報］
　・Ｐ−Ｐｏｉｎｔｅｒアカデミック３年　５０〜９９Ｌｉｃｅｎｓｅ　価格８６５，０００円（税別）〜
［特徴］
　・教育機関向けに安価な価格でご提供
　・教育機関の契約形態に合わせ、３年、５年の複数年契約を設定
　・教育機関特有の単語を検出するための辞書を搭載
■Ｐ−Ｐｏｉｎｔｅｒ製品詳細情報
　http://www.klab.jp/p-pointer/
※各社の会社名、製品名、サービス名は各社の商標または登録商標です。
■ウチダエスコ株式会社について　http://www.esco.co.jp/
　−社名：ウチダエスコ株式会社（英文名：Ｕｃｈｉｄａ　ＥＳＣＯ　Ｃｏ．，　Ｌｔｄ．）
　−代表者：代表取締役社長　武井　均
　−設立：１９７２年１１月１日
　−資本金：３億３，４００万円
　−本社所在地：〒１３５−００３１　東京都江東区佐賀１−６−２
　−事業内容　学校向けヘルプデスク事業、トータル保守サービス事業、ネットワーク総合サービス事業、ソリューションサービス事業、オフィスシステム事業
■ＫＬａｂ（クラブ）株式会社について　http://www.klab.jp/
　−社名：ＫＬａｂ株式会社（英文名：ＫＬａｂ　Ｉｎｃ．）
　−代表者：代表取締役社長　真田哲弥
　−設立：２０００年８月１日
　−資本金：８億９，１１８万円
　−株式公開：東京証券取引所・マザーズ（３６５６）
　−本社所在地　〒１０６−６１２２　東京都港区六本木６−１０−１　六本木ヒルズ森タワー
　−事業内容　ソーシャル事業、クラウド・ライセンス事業、ＳＩ事業、人材サービス事業（有料職業紹介許可番号　１３−ユ−３０３６８４）
※本文中に使われている企業名、製品名等は、ＫＬａｂ株式会社または各社の商標および登録商標です。
以上
 
