<id> 2012-02-08_0 </id>
<date> 2012/02/08 </date>
<company> 沖縄セルラー電話 </company>
<class> --- </class>
<title> ＫＤＤＩなど、「ビジネスタブレット　−ＴＯＵＧＨ−　ＥＴＢＷ１１ＡＡ」を販売 </title>
 〈お知らせ〉「ビジネスタブレット　−ＴＯＵＧＨ−　ＥＴＢＷ１１ＡＡ」の販売開始について
　ＫＤＤＩ、沖縄セルラーは２０１２年２月９日より、法人のお客さまを対象に、Ａｎｄｒｏｉｄ（ＴＭ）　３．２搭載の「ビジネスタブレット　−ＴＯＵＧＨ−　ＥＴＢＷ１１ＡＡ」（以下　ＥＴＢＷ１１ＡＡ）の販売を開始します。
　「ＥＴＢＷ１１ＡＡ」は、法人のお客さまからのニーズが高い防水、防塵、耐衝撃機能を備え、３Ｇに加えて下り最大４０Ｍｂｐｓ（注）の高速通信が可能なＷｉＭＡＸをご利用いただけます。
　また、携帯性に優れた７インチ液晶に加え、Ｂｌｕｅｔｏｏｔｈ（Ｒ）機能やＧＰＳ機能などを搭載し、ハンディ　ターミナルのように使い勝手のよい業務用モバイル端末として、屋外での業務や出張時にも快適にご利用いただけます。
　「ＥＴＢＷ１１ＡＡ」で３ＧとＷｉＭＡＸの双方をご利用になるには、３Ｇ及びＷｉＭＡＸ通信の個別のお申込みが必要となります。販売開始にあたり、よりおトクにご利用いただくために、月額利用料を割り引くキャンペーンを実施します。
　詳細は別紙をご参照ください。
　＊別紙は、添付の関連資料を参照
▼ＥＴＢＷ１１ＡＡ
　http://www.kddi.com/business/keitai_denwa/lineup/etbw11aa/index.html
▼参考：ビジネスタブレット　−ＴＯＵＧＨ−　ＥＴＢＷ１１ＡＡ」の導入事例について
　http://www.kddi.com/business/news/information/120208/index.html
※本端末はデータ通信専用につき音声通話機能は搭載していません。
※「防水」機能は、ＩＰＸ４相当です。
※「防塵」機能は、ＩＰ５Ｘ相当です。
※耐衝撃性能は、ＡＡＥＯＮ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｉｎｃ．にて、高さ７６ｃｍからコンクリート材に製品を落下させる試験を実施しています。投げつけたり、無理な落とし方をする等、すべての衝撃を保証するものではありません。
※「Ａｎｄｒｏｉｄ」は、Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉｎｃ．の商標または登録商標です。
※「Ｂｌｕｅｔｏｏｔｈ（Ｒ）」は、Ｂｌｕｅｔｏｏｔｈ　ＳＩＧ，　Ｉｎｃ．　ＵＳＡの登録商標です。
注）上り最大１０Ｍｂｐｓ。ＷｉＭＡＸ通信はベストエフォート方式です。記載の速度は技術規格上の最大値であり、実使用速度を示すものではありません。また、回線の混雑状況により通信速度が切り替わります。
 
