<id> 2012-04-23_1 </id>
<date> 2012/04/23 </date>
<company> 日本電気 </company>
<class> --- </class>
<title> ＮＥＣ、従来の１．６倍の大容量通信が可能な基幹マイクロ通信システムを発売 </title>
 ＮＥＣ、従来比１．６倍の大容量通信が可能な
基幹マイクロシステム「５０００ｉＰシリーズ」を発売
　※製品画像は添付の関連資料を参照
　ＮＥＣは、大都市間や、光ケーブルの敷設が困難な山岳部・渓谷における長距離通信（伝送距離３０ｋｍ〜５０ｋｍ）に利用される、基幹通信網用の高速大容量マイクロ波通信システムの新製品として、フルパケット方式のネットワークに対応した「５０００ｉＰシリーズ」の販売を開始しました。新製品は、ＬＴＥや４Ｇの通信での利用に向けた基幹ネットワークの増強に適した製品で、フルパケット対応により、従来比約１．６倍となる最大４Ｇｂｐｓの大容量通信を実現します。
　なお、新製品は、既にザンビアとタンザニアの通信事業者から受注が決定しています。新製品の販売目標は、今後３年間で１万システムを見込んでいます。
　新製品の主な特長は、以下のとおりです。
　１．基幹通信の大容量化に対応
　　　ＴＤＭ（時分割多重）に加え、新たにフルパケット方式（ＩＰ）のネットワークに対応。複数の回線を束ねて伝送し、４００Ｍｂｐｓ〜４Ｇｂｐｓの大容量伝送を実現。
　　　また、交差偏波干渉キャンセラー（ＸＰＩＣ、（注１））による伝送容量の最大化に加えて、無線回線品質に応じ変調方式や伝送レートを自動で変更し、スループットを向上させるＡＭＲ（注２）機能の搭載により、天候に応じた伝送容量の効率化を実現。これらにより、これまで無線では取り扱えなかったモバイルコアネットワークへの大容量のパケットデータの伝送が可能。
　２．高信頼なネットワーク構築を実現
　　　従来製品（５０００Ｓ）で提供している無線機能に加え、ギガビット・イーサーネットにも対応。これにより、ネットワーク障害時に高速な経路切り替えを行うイーサネットプロテクション機能や、エンド・トゥー・エンドでネットワークを監視するイーサネットＯＡＭ機能などを実現し、信頼性が要求される基幹通信網において、より高信頼なデータ伝送を実現。
　３．小型化による設置スペースの自由度向上
　　　本体の高さを、ＥＴＳＩ（Ｅｕｒｏｐｅａｎ　Ｔｅｌｅｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ　Ｓｔａｎｄａｒｄｓ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ、欧州電気通信標準化機構）標準のハーフラックサイズ（注３）より、４０ｃｍ低くするとともに、体積も従来製品と比較して約２０％の小型化を実現。これらにより、通信事業者の局舎内など、スペースが限られている場所へのよりフレキシブルな設置を実現。
　ＮＥＣは今後も、高度な無線伝送技術と、高品質かつ高効率なものづくりを活かし、キャリアネットワーク事業をグローバルに拡大していきます。
以上
（注１）
　Ｃｒｏｓｓ　Ｐｏｌａｒｉｚａｔｉｏｎ　Ｉｎｔｅｒｆｅｒｅｎｃｅ　Ｃａｎｃｅｌｌｅｒの略。異なる偏波間の干渉を抑圧することにより、１つのアンテナから同じ周波数の２つの独立した偏波の電波の同時送受信を可能とし、伝送容量を倍にする技術
（注２）
　Ａｄａｐｔｉｖｅ　Ｍｏｄｕｌａｔｉｏｎ　Ｒａｄｉｏの略。無線回線品質に応じ変調方式や伝送レートを自動で変更しスループットを向上させる機能
（注３）
　３００（Ｄ）ｘ６００（Ｗ）ｘ２２００（Ｈ）ｍｍ
 
