<id> 2012-04-25_0 </id>
<date> 2012/04/25 </date>
<company> ＫＬａｂ </company>
<class> --- </class>
<title> ＫＬａｂとカプコン、ソーシャルカードゲーム「戦国ＢＡＳＡＲＡ　カードヒーローズ」を共同開発 </title>
 ＫＬａｂとカプコン、「戦国ＢＡＳＡＲＡ　カードヒーローズ」を共同開発
〜戦国ＢＡＳＡＲＡシリーズの武将がカードバトルでＭｏｂａｇｅに登場！〜
http://bit.ly/Ibz4FG
　ＫＬａｂ株式会社（本社：東京都港区、代表取締役社長：真田哲弥、以下「ＫＬａｂ」）は、株式会社カプコン（大阪市中央区、代表取締役社長：　辻本春弘、以下「カプコン」）とＭｏｂａｇｅプラットフォームにて提供するソーシャルカードゲーム「戦国ＢＡＳＡＲＡ　カードヒーローズ」を共同開発することを発表いたします。
　ＫＬａｂとカプコンが共同開発する「戦国ＢＡＳＡＲＡ」最新作はシリーズ初の試みとなるカードバトル！
　ＫＬａｂがカプコンと共同で開発する「戦国ＢＡＳＡＲＡ　カードヒーローズ」は、「戦国ＢＡＳＡＲＡ」シリーズの最新作で、シリーズ初のカードバトルとなります。
　本作では、戦国ＢＡＳＡＲＡシリーズの個性豊かな武将がカードとなって登場。
　その武将たちを強化や進化させることで、最強の武将デッキを作り上げていきます。
　仲間と協力したり、同盟軍同士の戦いがあったりと、ギルド的要素をふんだんに取り入れており、仲間と一緒に遊ぶ楽しさを体感できるゲームとなります。
　本作は株式会社ディー・エヌ・エー（本社：東京都渋谷区、代表取締役社長：守安功）が運営するゲームプラットフォーム「Ｍｏｂａｇｅ（モバゲー）」にて提供します。
　配信・事前登録は近日開始予定です。
　ＫＬａｂは今後も大手ゲームメーカーとの共業や、人気マンガのソーシャルゲーム化に取り組んでいきます。
■「戦国ＢＡＳＡＲＡ」シリーズとは
　「戦国ＢＡＳＡＲＡ」シリーズは、第１作が２００５年にプレイステーション２向けタイトルとしてリリース。
　以来様々なプラットフォームにてスマッシュヒットを記録し続け、ＴＶアニメ化、劇場版映画化、
　舞台化なども果たした大人気シリーズです。今回の「戦国ＢＡＳＡＲＡ　カードヒーローズ」は、シリーズにとって初のカードバトルとなります。
　※参考画像は添付の関連資料を参照
■戦国ＢＡＳＡＲＡ　カードヒーローズ　概要
「戦国ＢＡＳＡＲＡ　カードヒーローズ】
■プラットフォーム：Ｍｏｂａｇｅ（フィーチャーフォン、スマートフォン）
■ジャンル　　　　　：戦国カードバトルＲＰＧ
■配信日　　　　　　：近日予定
■事前登録開始日：近日予定
■サービス形態　　：アイテム課金制
　　※ゲームを遊ぶにはＭｏｂａｇｅへの会員登録が必要です。
■戦国ＢＡＳＡＲＡシリーズ公式サイト
　http://www.capcom.co.jp/basara/
■著作権表記：
（Ｃ）ＣＡＰＣＯＭ　ＣＯ．，　ＬＴＤ．　２０１２　ＡＬＬ　ＲＩＧＨＴＳ　ＲＥＳＥＲＶＥＤ．Ｄｅｖｅｌｏｐｅｄ　ｂｙ　ＫＬａｂＧａｍｅｓ
　※ロゴは添付の関連資料を参照
■ＫＬａｂ（クラブ）株式会社について　http://www.klab.jp/
　社　名：ＫＬａｂ株式会社（英文名：ＫＬａｂ　Ｉｎｃ．）
　代表者：代表取締役社長　真田哲弥
　設　立：２０００年８月１日
　資本金：８億９，２５９万円（２０１２年３月末現在）
　株式公開：東京証券取引所・マザーズ（３６５６）
　本社所在地：〒１０６−６１２２　東京都港区六本木６−１０−１　六本木ヒルズ森タワー
　事業内容：ソーシャル事業、クラウド・ライセンス事業、ＳＩ事業、
　　　　　　　　人材サービス事業（有料職業紹介許可番号　１３−ユ−３０３６８４）
※各社の会社名、製品名、サービス名は各社の商標または登録商標です。
 
