<id> 2012-03-22_1 </id>
<date> 2012/03/22 </date>
<company> 日本アバイア </company>
<class> --- </class>
<title> 日本アバイア、ｉＰａｄ用の企業向けモバイル・コラボレーション・アプリケーションを提供 </title>
 日本アバイア、企業向けモバイル・コラボレーション・アプリケーション
「Ａｖａｙａ　Ｆｌａｒｅ（Ｒ）　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｏｒ　ｆｏｒ　ｉＰａｄ」を提供開始
〜コンシューマー向けタブレット端末に対応し、企業のモバイル・コラボレーションを推進〜
　日本アバイア株式会社（東京都港区、代表取締役社長：ロバート・スチーブンソン）は本日、アップルのタブレット端末、ｉＰａｄ上で電話、インスタント・メッセージング、プレゼンス表示、Ｅメールを可能にする企業向けモバイル・コラボレーション・アプリケーション「Ａｖａｙａ　Ｆｌａｒｅ（Ｒ）　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｏｒ　ｆｏｒ　ｉＰａｄ」の提供開始を発表します。これまで専用端末（Ａｖａｙａ　Ｄｅｓｋｔｏｐ　Ｖｉｄｅｏ　Ｄｅｖｉｃｅ）で提供していた業界初の直感的なユニバーサル・コラボレーション・プラットフォーム「Ａｖａｙａ　Ｆｌａｒｅ　Ｅｘｐｅｒｉｅｎｃｅ」を、市場をリードするコンシューマー向けのタブレット端末上で利用可能にします。これにより、より多くのモバイルワーカーにＷｉ−Ｆｉおよび３Ｇ回線を活用した安全なコラボレーション機能を提供します。
　Ａｖａｙａ　Ｆｌａｒｅ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｏｒ　ｆｏｒ　ｉＰａｄは、Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅからダウンロードできます。
　（ｉＴｕｎｅｓ上のダウンロードサイト：http://bit.ly/Avaya_Flare_Communicator_iPad）
　Ａｖａｙａ　Ｆｌａｒｅ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｏｒ　ｆｏｒ　ｉＰａｄの統合的なコラボレーション機能は、アバイアのコミュニケーション・プラットフォーム「Ａｖａｙａ　Ａｕｒａ（Ｒ）」上で実現されます。
　今後、「Ａｖａｙａ　Ｆｌａｒｅ　Ｅｘｐｅｒｉｅｎｃｅ」を他のコンシューマー向け端末やＯＳに対応させることも予定しています。
　Ａｖａｙａ　Ｆｌａｒｅ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｏｒ　ｆｏｒ　ｉＰａｄの主な機能は以下のとおりです。
　●相手と現在連絡がとれるコミュニケーション手段を確認し、タッチスクリーンに触れるだけで電話、インスタントメッセージ、プレゼンス、Ｅメールを開始
　●コミュニケーション中のｉＰａｄのマルチタスク利用
　　例）Ｅメールを読みながら、ｉＰａｄのＷｅｂブラウザを活用してＷｅｂ会議に参加する
　　　　電話会議に参加しながらインスタント・メッセージングをする、または他のアプリケーションを活用する
　●企業内のディレクトリ検索によって同僚を連絡先リストに追加可能
　●Ｗｉ−Ｆｉホットスポットおよび３Ｇ回線を活用した安全なモバイル・コラボレーション
　●データ通信を活用することにより通信料を削減
　　（海外出張時の国際ローミング費など）
＜提供開始記念キャンペーン＞
　「Ａｖａｙａ　Ｆｌａｒｅ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｏｒ　ｆｏｒ　ｉＰａｄ」の提供開始を記念して、Ａｖａｙａ　Ａｕｒａ　６．１以上のバージョンをお使いのお客様を対象に、本日より４月末日までＡｖａｙａ　Ａｕｒａ　クライアント　アクセス　ライセンスを最大５０ユーザーまで無償で提供いたします。
＜補足資料＞
　●Ａｖａｙａ　Ｆｌａｒｅ　ＥｘｐｅｒｉｅｎｃｅおよびＡｖａｙａ　Ｄｅｓｋｔｏｐ　Ｖｉｄｅｏ　Ｄｅｖｉｃｅはフロスト＆サリバンの２０１１　Ｐｒｏｄｕｃｔ　Ｉｎｎｏｖａｔｉｏｎ　Ａｗａｒｄ　ｆｏｒ　Ｇｌｏｂａｌ　Ｖｉｄｅｏｃｏｎｆｅｒｅｎｃｉｎｇ　Ｅｎｄｐｏｉｎｔｓを受賞しました。受賞レポートは下記からご覧いただけます。
　　http://www.avaya.com/usa/resource/assets/premiumcontent/newproductinnovationawardvdeoconfendpoints2011fs.pdf
　●Ａｖａｙａ　Ｆｌａｒｅ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｏｒ　ｆｏｒ　ｉＰａｄ　デモビデオをこちらからご覧いただけます。
　　http://youtu.be/iwUh6KlEAlM
＜アバイア（Ａｖａｙａ　Ｉｎｃ．）について＞
　アバイア・インク（本社所在地：米国ニュージャージー州バスキングリッジ）は企業向けコミュニケーションおよびコラボレーションのグローバル・リーダーです。
　アバイアは、ユニファイドコミュニケーション・ソリューション、コンタクトセンター向けソリューション、ネットワーキング・ソリューションおよび関連サービスを世界中のあらゆる企業に提供します。
　詳細は、アバイアのＷｅｂサイトhttp://www.avaya.comをご覧ください。
　日本アバイアについては、http://www.avaya.com/jpをご覧ください。
※ｉＰａｄはＡｐｐｌｅ　Ｉｎｃ．の登録商標です。　Ａｖａｙａ、Ａｖａｙａ　Ｆｌａｒｅ、Ａｖａｙａ　ＡｕｒａおよびアバイアのロゴはＡｖａｙａ　Ｉｎｃ．の登録商標です。
　その他すべての商標は個々の商標権者に帰属します。
 
