<id> 2012-04-16_0 </id>
<date> 2012/04/16 </date>
<company> ＫＬａｂ </company>
<class> --- </class>
<title> ＫＬａｂ、国際分業体制確立へ米国に現地法人を設立 </title>
 ＫＬａｂ、アメリカに現地法人を設立
〜地域優位性を活かした「国際分業体制」が完成〜
　ＫＬａｂ株式会社（本社：東京都港区、代表取締役社長：真田哲弥、以下「ＫＬａｂ」）の子会社であるＫＬａｂ　Ｇｌｏｂａｌ　Ｐｔｅ．Ｌｔｄ．（本社：シンガポール、代表者：真田哲弥、以下「ＫＬａｂ　Ｇｌｏｂａｌ」）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州サンフランシスコ市に子会社を設立することになりましたので、お知らせします。
■企画・デザイン・マーケティングを担う
　　アメリカ拠点の設立で「国際分業体制」を確立！
　　◇「国際分業体制の仕組み」は添付の関連資料を参照
　米国で生まれたソーシャルゲームは、日本で独自に進化・発展を遂げ、米国より遙かにＡＲＰＵ（Ａｖｅｒａｇｅ　Ｒｅｖｅｎｕｅ　Ｐｅｒ　Ｕｓｅｒ＝平均客単価）が高く、持続的にマネタイズが可能なビジネスに生まれ変わりました。
　ＫＬａｂでは、日本において独自のゲームロジック、課金率向上ノウハウなどを産み出しました。
　しかし、『恋してキャバ嬢』『戦国バスター』など弊社のヒット作は、日本独特の世界感やテーマに基づくものであり、そのまま輸出してもヒットする可能性は高くありません。
　この度設立したアメリカ現地法人ＫＬａｂ　Ａｍｅｒｉｃａでは、日米双方のソーシャルゲーム市場を熟知した幹部の下に、米国人を登用していきます。米国人スタッフと日本側スタッフがコラボレーションすることにより、グローバル市場に通用する世界感やテーマを企画していくことになりました。日本製のゲームロジックに米国製の世界感の融合を目指します。
　日米で企画したゲームは、フィリピンにある子会社Ｃｙｓｃｏｐｉｏｎｓによって開発をし、ＫＬａｂ　Ｇｌｏｂａｌからパブリッシングします。パブリッシングされたゲームはＫＬａｂ　Ａｍｅｒｉｃａがマーケティングを行い、Ｃｙｓｃｏｐｉｏｎｓが運用やＣＳ（Ｃｕｓｔｏｍｅｒ　Ｓｕｐｐｏｒｔ）を行います。そして、その後の財務会計処理はＫＬａｂ　Ｇｌｏｂａｌが行います。
　以上のように、各国現地法人が地域的な優位性を生かした国際分業体制を取ることによって、ＫＬａｂグループは世界で最大規模のソーシャルゲームベンダーを目指します。
＜設立する子会社の概要＞
（１）商号　　　　　　　　　ＫＬａｂ　Ａｍｅｒｉｃａ，Ｉｎｃ．
（２）主たる事業内容　アプリケーションの企画およびマーケティング
（３）設立年月日　　　　平成２４年４月（予定）
（４）所在地　　　　　　　アメリカ合衆国カリフォルニア州サンフランシスコ市
（５）代表者　　　　　　　真田　哲弥
（６）その他の取締役　ＣＦＯ：太田　信彦、ＣＴＯ：ディビット・コリエ
（７）決算期　　　　　　　５月
（８）従業員数　　　　　　未定
（９）資本金　　　　　　　　５０万ＵＳドル
（１０）株主　　　　　　　　ＫＬａｂ　Ｇｌｏｂａｌ　Ｐｔｅ，Ｌｔｄ．（１００％）
＜ＫＬａｂ　Ａｍｅｒｉｃａの体制＞
主要メンバー
　　ＣＦＯ：太田信彦
　　　略歴
　　　＊２０１０年株式会社ディー・エヌ・エー　経営企画本部　事業戦略室長
　　　＊２０１０年ＤｅＮＡ　Ｇｌｏｂａｌ，Ｉｎｃ　Ｓｅｎｉｏｒ　Ｖｏｃｅ　Ｐｒｅｓｉｄｅｎｔ，Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｄｅｖｅｌｏｐｍｅｎｔ
　　　＊２０１０年ｎｇｍｏｃｏ，ＬＬＣ　Ｄｉｒｅｃｔｏｒ　ｏｆ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｄｅｖｅｌｏｐｍｅｎｔ
　　ＣＴＯ：ディビット・コリエ
　　　略歴
　　　＊１９９１年書籍「Ｃｏｌｌｉｅｒ’ｓ　Ｒｕｌｅｓ」を出版
　　　＊１９９２年ゲーム会社ＴｒｉｐＭｅｄｉａ設立Ｂｕｒｎ：Ｃｙｃｌｅ（１９９４年）などをリリース
　　　＊１９９６年ネットゲーム会社　Ｇａｍｅｌｅｔ設立を設立（２００１年に同社を売却）
　　　＊２００２年に日本に移住し、株式会社ナムコ入社
　　　＊２００５年Ｐｉｋｋｌｅ株式会社を設立。代表取締役就任（現任）
※記載された社名および製品名／サービス名は各社の商標または登録商標です。
■ＫＬａｂ（クラブ）株式会社について　http://www.klab.jp/
社名：ＫＬａｂ株式会社（英文名：ＫＬａｂ　Ｉｎｃ．）
代表者：代表取締役社長　真田哲弥
設立：２０００年８月１日
資本金：８億９，２５９万円（２０１２年３月末現在）
株式公開：東京証券取引所・マザーズ（３６５６）
本社所在地：〒１０６−６１２２　東京都港区六本木６−１０−１　六本木ヒルズ森タワー
事業内容：ソーシャル事業、クラウド・ライセンス事業、ＳＩ事業、
 　　人材サービス事業（有料職業紹介許可番号１３−ユ−３０３６８４）
※本文中に使われている企業名、製品名等は、ＫＬａｂ株式会社の商標および登録商標です。
 
