<id> 2012-03-02_0 </id>
<date> 2012/03/02 </date>
<company> 沖縄セルラー電話 </company>
<class> --- </class>
<title> ＫＤＤＩなど、ａｕケータイ向け映像配信サービス「ＥＺチャンネル」と「ＥＺチャンネルプラス」の提供終了 </title>
 ａｕケータイ向け映像配信サービス「ＥＺチャンネル」、「ＥＺチャンネルプラス」の提供終了について
　ＫＤＤＩ、沖縄セルラーは２０１２年５月３１日をもって「ＥＺチャンネルプラス」、２０１２年９月３０日をもって「ＥＺチャンネル」の提供を終了します。
　「ＣＤＭＡ　１Ｘ　ＷＩＮ」の開始やＢＣＭＣＳ（注）の導入などにより、リッチコンテンツをストレスなく携帯電話でご利用いただける通信インフラが整い、ａｕケータイでの映像配信サービスは多くのお客さまにご利用いただきました。
　昨今のスマートフォンへの移行やＷｉ−Ｆｉ普及に伴うネットワークの高速化により映像視聴環境は急速に変化しており、今後はあらゆるデバイスでシームレスにコンテンツを利用できる環境が求められています。
　このようなニーズに応えるため、ＫＤＤＩ、沖縄セルラーは今後、スマートフォンを対象とした映像配信サービスの充実およびマルチデバイスへの対応に取り組んでまいります。
●１．終了サービス
　サービス名称：ＥＺチャンネル
　サービス内容：テレビや雑誌のような感覚でお楽しみいただけるマルチメディアコンテンツを深夜から早朝にかけて自動でａｕケータイに配信するサービス。
　　　　　　　　提供開始は「ＣＤＭＡ　１Ｘ　ＷＩＮ」と同時で、２００３年１１月。
　サービス名称：ＥＺチャンネルプラス
　サービス内容：「ＥＺチャンネル」よりさらに高画質でなめらかな映像コンテンツを、ＢＣＭＣＳの一斉同時配信（マルチキャスト）を利用して深夜から早朝にかけて自動でａｕケータイに配信するサービス。
　　　　　　　　提供開始は２００６年９月。
●２．終了日
　ＥＺチャンネルプラス：２０１２年５月３１日
　ＥＺチャンネル：２０１２年９月３０日
　※番組紹介ポータルサイトの終了日です。各提供番組の終了日は、番組ごとに異なります。
　注）Ｂｒｏａｄｃａｓｔ／Ｍｕｌｔｉｃａｓｔ　Ｓｅｒｖｉｃｅｓの略称で、同一の無線チャンネルで多数のお客さまに一斉配信することが可能な機能です。周波数利用効率を格段に高め、リアルタイム性の向上とともに大容量コンテンツの配信を可能とします。
 
