<id> 2012-05-21_0 </id>
<date> 2012/05/21 </date>
<company> 東北大学 </company>
<class> --- </class>
<title> 東北大など、走査型プローブ顕微鏡画像のシミュレーションソフトを実用化 </title>
 走査型プローブ顕微鏡像シミュレーションソフトの実用化に成功
ポイント
◇走査型プローブ顕微鏡（ＳＰＭ）は、ナノ領域では複雑な物理現象が起きて観測に影響する
◇ＳＰＭの実験画像では得ることの難しい試料表面の物性値に関して、シミュレーションにより推定するソフトウェアを開発
◇開発したソフトウェアは市販パソコン上で動作し、簡単なマウス操作で出入力や画像解析が可能
　ＪＳＴ　研究成果展開事業　先端計測分析技術・機器開発プログラムの一環として、株式会社アドバンストアルゴリズムアンドシステムズの柿沼　良輔社長と東北大学　原子分子材料科学高等研究機構（ＡＩＭＲ）の塚田　捷　特任教授らは、走査型プローブ顕微鏡（ＳＰＭ）（注１）で得られる画像を理論的に計算できるソフトウェアの実用化に成功しました。
　ＳＰＭは、試料の表面を探針で走査し、表面の形状や硬さ、また電荷や磁気の分布など、表面上のさまざまな物性を高い解像度で画像化する計測方法の総称です。この技術は、特に半導体やナノ材料の分野で多く利用されてきました。近年は新たな探針や装置の開発が進み、応用化学や生物学など、より広い分野への応用が拡大しつつあります。しかし、ＳＰＭで得られる観測データは複雑であり、従来法では解析が困難な場合もありました。例えば、ＳＰＭ画像に影響を与えるミクロな物性を正確に評価することが重要な高分子材料の開発において、従来法では、高分子材料を観測したときに得られるＳＰＭ画像の濃淡が表面の凹凸を表すのか、柔らかさの分布を表すのかを区別できず、材料の本質へ迫ることができませんでした。
　今回、ＳＰＭで観測される実験画像から、どのような相互作用が試料表面に働いているのかを理論的に計算できるソフトウェアを開発しました。具体的には、まず、試料表面と探針先端の構造をユーザー自身が予測、選択して計算を行い、画像を作成します。その後、得られた計算画像と実験画像を比較して画像がよりよく一致する計算条件から、両者の構造データや実験画像に隠された試料表面の物性を知ることができます。これらの物性を知ることは、ミクロやナノのレベルで精密に制御された材料の開発に不可欠であり、本成果が分子デバイスや新規触媒、燃料電池、先端医療などの研究・開発に役立つことが期待されます。
　また本ソフトウェアは、市販のパソコン上で動作でき、各種ＳＰＭ装置の出力画像に対応しているので、ＳＰＭの標準インターフェースとしても利用可能です。さらに、簡単な使いやすさから、ソフトウェア単独でも教育用コンテンツとして利用されることが期待されます。
　本開発成果は、ＳＰＭシミュレーターとして２０１２年６月に株式会社アドバンストアルゴリズムアンドシステムズから発売します。
　本開発成果は、以下の事業・開発課題によって得られました。
　　　事業名　　　　　　：研究成果展開事業　先端計測分析技術・機器開発プログラム／プロトタイプ
　　　　　　　　　　　　　　　実証・実用化タイプ
　　　開発課題名　　　：「走査型プローブ顕微鏡シミュレーターの開発」
　　　チームリーダー　：柿沼　良輔（株式会社アドバンストアルゴリズムアンドシステムズ　社長）
　　　開発期間　　　　　：平成２１〜２３年度
　　　担当開発総括　　：尾形　仁士（三菱電機エンジニアリング株式会社　相談役）
　ＪＳＴはこのプログラムのプロトタイプ実証・実用化タイプで、プロトタイプ機の性能の実証並びに高度化・最適化、あるいは汎用化するための応用開発を行い、実用化可能な段階まで仕上げることを目的としています。
＜開発の背景と経緯＞
　走査型プローブ顕微鏡（ＳＰＭ）は、片側を固定した梁状の部品（カンチレバー（注２））の先端に取り付けられた微小な針（探針、プローブ）で試料表面をなぞることで、試料表面の凹凸を高い解像度で観測する装置です。原理や構造が単純なため、食卓に載るほど小さなサイズの装置や、さまざまな拡張機能を搭載した装置もあります。また、試料を走査する探針の先端を工夫することで、トンネル電流（注３）や磁気相互作用（注４）、局所接触電位差（注５）など、さまざまな物理量を直接観測することも可能となりました。代表的なＳＰＭには、原子間力顕微鏡（ＡＦＭ）（注６）や走査型トンネル顕微鏡（ＳＴＭ）（注７）があり、新しいものにはケルビンプローブフォース顕微鏡（ＫＰＦＭ）（注８）があります（図１）。その応用範囲は、半導体表面から活動中の生体分子まで多岐に渡っており、さらなる広がりを見せています。
このような中、従来のＳＰＭ解析ソフトウェアは、試料表面の傾斜補正などの簡単な解析にとどまっていました。しかし、ＳＰＭの探針先端と試料間のナノ領域（注９）（ナノは１０億分の１）では、探針先端の原子と試料表面の原子の間に力学的・電子的・化学的な相互作用が複雑に絡み合っているため、ＳＰＭ画像を理論的に計算できるソフトウェアの支援がない現状では、観測結果を有効に利用することができませんでした。
今回、開発チームは、ＳＰＭの観測環境で探針と試料の間で起こる物理現象を理論定式化し、市販パソコン上での計算を可能とするアルゴリズムを構築しました。これを元に計算プログラムを作成し、一般のパソコンで動作する実験計算結果比較型のソフトウェアを開発しました。このソフトウェアは、非専門家でも効率よく使用できるようグラフィカルインターフェース（ＧＵＩ）を実装しており、大学研究者、大学院の学生、装置メーカ、販売代理店に向けて２０１２年６月に発売する予定です。
　※以下、開発の内容、参考図、用語解説などリリースの詳細は添付の関連資料を参照
 
