<id> 2012-05-02_0 </id>
<date> 2012/05/02 </date>
<company> シマンテック </company>
<class> --- </class>
<title> シマンテック、ベリサインのチェックマークとノートンブランドを統合し提供開始 </title>
 シマンテック、ベリサインブランドとノートンブランドを統合し、
Ｗｅｂサイトの保護を強化
ノートン　セキュアドシールが始動
　株式会社シマンテック（本社：東京都港区赤坂、代表取締役社長：河村　浩明、以下シマンテック）は本日、ベリサインのチェックマークと業界をリードするノートンブランドを統合し、インターネットで最も認知されているトラストマーク、ノートン　セキュアドシールの提供を開始することを発表しました。
　このシールは、有効なブラウザ使用時のＷｅｂサイトや検索結果に、１７０カ国で１日に５億回以上表示されます。ノートンセキュアドシールは、ユーザーと企業に対して、Ｗｅｂサイトが安全で信頼性が高いことを保証します。
　シマンテックとノートンがブランド資産の強みを組み合わせることにより、オンラインで情報と個人データを保護する、最も信頼性の高いグローバルブランドが生まれました。シマンテックは、ベリサインの認証サービスビジネスを買収して以来、認証ビジネスを拡大し、強固なＷｅｂサイトセキュリティ技術とマルウェア対策技術を統合することで、市場をリードするソリューションを開発しています。
　シマンテックは、世界最大かつ最も信頼性の高いＳＳＬサーバ証明書のプロバイダとしてリーダーシップを発揮し、包括的なＷｅｂサイトセキュリティソリューションを提供します。
　トラストシールにより、企業のＷｅｂサイトビジネス、評判、顧客との関係を向上企業顧客は、可視性を高め、取引を増やしながら安全なオンライン活動を可能にする、ノートン　セキュアドシールの機能を高く評価しています。このシールにより、Ｗｅｂサイトの成功に不可欠な新規の顧客や見込み顧客を呼び込むことができます。
　その結果、トラフィックとクリックの回数が増え、検索結果のランクを上げることができます。米国でのオンラインユーザーの調査によって、ノートン　セキュアドシールの認知度は高いことが明らかになりました。
−チェックアウトプロセス中にノートン　セキュアドシールが表示された場合、ユーザーの９４パーセントがオンライン購入を続行する傾向にあります。これは、他のシールが表示されたり、シールがまったく表示されない場合に比べて高い割合です。
−ユーザーの７７パーセントは、ノートンセキュアドシールを認知しています。
　これは、他社のトラストシールよりも高い割合です。
−ユーザーの６５パーセントは、ノートンセキュアドシールを表示するＷｅｂサイトの閲覧は安全であり、ウイルスの被害を受けることがないと認識しています。
　これは、他のあらゆるオンライントラストマークよりも高い割合です。
−回答者の９０パーセントは、接続が安全でないことを示す警告ページがブラウザに表示されると、取引を続行しないと答えています。
　顧客の情報を保護し、信頼を維持することは、シマンテックの中核となる事業です。
　ノートン　セキュアドシールにより、オンラインでの契約のあらゆる局面において、顧客の情報と取引が保護されていることがより確実に保証されます。
ノートンにより、オンラインユーザーの安全を確保
−シマンテックの個人ユーザー向け製品は、世界中の１億５，０００万人以上のユーザーが利用しており、ノートン製品は　Ｗｉｎｄｏｗｓベースの個人ユーザー向けＰＣの６０パーセント以上に搭載されています。
−ノートン　セキュアドシールは、ノートン　セーフウェブを利用しているユーザーにはよく知られています。ノートンセーフウェブは、安全なサイトと危険なサイトの区別を容易にするサイト評価サービスです。また、ノートンセーフサーチは、セーフウェブの技術を利用して、ユーザーがサイトにアクセスする前に検索結果内にサイト評価を表示します。
−Ｗｅｂサイトにノートン　セキュアドシールが表示されることで、ユーザーは、そのサイトでの通信、取引、情報交換が安全であると判断できます。
＜提供予定＞
　シマンテックは、オンラインセキュリティ分野において最も信頼性の高い２つの名称をユーザーに表示するため、世界中のＷｅｂサイトにおけるベリサインシールからノートンセキュアドシールへの自動更新を開始しました。この自動更新は、２０１２年５月１日に完了しました。これは完全にシームレスに行われるため、既存のユーザーによる対応は不要です。独自にシールを提供しているその他の企業は、手動でノートン　セキュアドシールを更新する必要があります。詳しくは、日本ベリサイン株式会社のＷｅｂサイトhttps://www.verisign.co.jp/ssl/norton_secured/index.htmlをご参照ください。
以上
〔ノートンについて〕
　ノートンはデジタルライフのあらゆる側面で、個人の「たいせつなもの」を守ります。
　パソコン・デジタル端末向けテクノロジーやライブ　テクノロジー　サポートサービス、オンラインバックアップなど、さまざまなセキュリティ　ソリューションを提供します。
　最新情報は、ノートン　ｔｗｉｔｔｅｒアカウント　@NortonJapanをご覧ください。
〔シマンテックについて〕
　シマンテックは、企業および個人の情報を守り、管理を実現するためのセキュリティ、ストレージおよびシステム管理ソリューションを提供する世界的リーダーです。
　シマンテックのソフトウェアおよびサービスは、さらなるリスクからさらに多くのポイントを保護し、これまでよりも完全に、効率的に、さらにどこであろうと情報が使用または保存されているところで安心を提供します。詳細はhttp://www.symantec.com/jpをご覧ください。
＊Ｓｙｍａｎｔｅｃ社の名称、ロゴは、米国Ｓｙｍａｎｔｅｃ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの米国内およびその他の国における登録商標または商標です。
＊その他製品名などはそれぞれ各社の登録商標または商標です。
 
