<id> 2012-04-26_0 </id>
<date> 2012/04/26 </date>
<company> 富士電機 </company>
<class> --- </class>
<title> 富士電機子会社、クラウド型校務支援サービス「スマート職員室」を提供 </title>
 学校業務の効率化をサポートするクラウド型校務支援サービス
「スマート職員室」の提供開始について
　富士電機株式会社（東京都品川区、代表取締役社長：北澤通宏）の子会社である富士電機ＩＴソリューション株式会社（東京都千代田区、代表取締役社長：荒　安明、以下：ＦＳＬ）は、クラウド型校務支援サービス「スマート職員室」の提供を開始しますので、お知らせいたします。
１．背景および狙い
　文部科学省による「教育の情報化ビジョン」（２０１１年４月発表）では、情報通信技術を活用した教職員の情報共有によるきめ細かな指導と校務負担の軽減を目的とした「校務の情報化」を掲げております。
　これに伴い、現在、政令指定都市をはじめとする大規模な自治体ではクラウド型の校務支援システムの稼働が始まりつつある一方、中小規模の自治体からは、より低価格で負荷をかけずに運用できる校務システムの要求が高まっております。
　本サービスは、１つのサーバ上で複数の自治体がシステムを共用できる方式を確立したことにより、従来方式と比べ６〜７割程度の価格（５年間利用した際の当社実績比）で提供可能となりました。
　更に、堅牢なデータセンターによるクラウド環境を活用してシステムの監視・管理を行なうため、震災等の被災リスクを極小化し、安全・迅速に校務の効率化を実現します。
２．特長
（１）教職員などの多様な事務作業（校務）や情報共有をサポートする「校務支援システム」（※）を活用
　・回覧板・掲示板で情報共有することで、会議時間を削減できます。
　・日々の入力から通知表・指導要録を作成できます。
　・成績処理は、多段階評価・観点別評価に対応しています。
※カシオ計算機株式会社の小中学校向けＷｅｂ型パッケージシステム
（２）安全かつ安心できる各種データ保管／利用サービス
　基盤となるデータセンターは被災リスクの少ない立地場所に建設され、堅牢な設備の上に徹底した安全対策および高度なセキュリティ対策を実施しています。地震や津波、台風などの自然災害や、火事や事故など万一の事態が発生しても、しっかりと校務データを守ります。
（３）迅速な運用開始を実現
　校務に詳しい技術者が最適なＩＣＴ（Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　ａｎｄ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ）環境を構築しますので、短期間で運用を開始できます。
（４）必要な機能に絞り込んで利用可能
　大きな初期投資を必要とせず、月額料金で段階的に利用できます。
（５）煩雑なシステム管理は不要
　専門技術者がサーバの監視・管理やデータバックアップを行うため、本来の校務を妨げません。
（６）手厚い運用サポート体制
　・ＦＳＬが蓄積した、小中高４，０００校のカスタマーベースと３０年間の経験
　・専用コールセンターを設置
　・学校の実情に詳しいサポート要員（スクールアシスタント）の配置
　・各学校のご要望に応じた帳票類のカスタマイズ〔別途オプション〕
《サービスのイメージ》
　＊添付の関連資料「参考画像」を参照
３．主な適用分野
　１０〜３０校程度の小中学校を有する中小規模の自治体向け
４．動作環境
　＊添付の関連資料を参照
５．サービス価格
　■初期利用設定費用　１万円／校
　■基本情報（名簿）＋情報共有サービス　月額２万円／校
　■基本情報（名簿）＋成績処理サービス　月額４万円／校
　■上記の両機能　月額５万円／校
６．発売開始時期
　■基本情報（名簿）＋情報共有サービス　２０１２年４月２６日（木）より
　■基本情報（名簿）＋成績処理サービス　２０１２年１０月より
　■上記の両機能　２０１２年１０月より
７．販売目標
　本サービスおよび関連システム導入を含め、２０１６年度までの累計で２００億円
【お客様問合せ先】
　富士電機ＩＴソリューション株式会社　文教システム事業本部営業支援部
　ＴＥＬ：０３−５８１７−５７５１
　ＦＡＸ：０３−５８１７−５７５８
以上
 
