<id> 2012-02-24_0 </id>
<date> 2012/02/24 </date>
<company> エヌ・ティ・ティ・コミュニケーションズ </company>
<class> --- </class>
<title> NTTとNTTコム、任意団体「日本Ｃｌｏｕｄ　Ｆｏｕｎｄｒｙグループ」を設立 </title>
 日本Ｃｌｏｕｄ　Ｆｏｕｎｄｒｙグループ設立のお知らせ
　日本電信電話株式会社（本社：東京都千代田区、代表取締役社長：三浦惺、以下　ＮＴＴ）とＮＴＴコミュニケーションズ株式会社（本社：東京都千代田区、代表取締役社長：有馬彰、以下　ＮＴＴ　Ｃｏｍ）は、クラウドのＰａａＳ（＊１）基盤であるオープンソースソフトウェア「Ｃｌｏｕｄ　Ｆｏｕｎｄｒｙ（ＴＭ）」（クラウドファウンドリ）（＊２）の日本国内での普及促進と情報共有を目的とした任意団体「日本Ｃｌｏｕｄ　Ｆｏｕｎｄｒｙグループ」を２０１２年２月２５日に設立します。
【設立の背景および目的】
　クラウド基盤のひとつであるＰａａＳ基盤はアプリケーションソフト開発者にシステム開発手段となるツールや、開発したシステムを運用するための環境をインターネットを通じてサービスとして提供できる技術であり、クラウド上でのアプリケーション開発や利用のあり方を変える革新的な技術と期待されています。
　オープンソースソフトウェアＣｌｏｕｄ　Ｆｏｕｎｄｒｙは、ＰａａＳ基盤のソースコードが公開されている唯一のソフトウェアであり、多くのプログラミング言語（Ｒｕｂｙ，　ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ，　Ｊａｖａ，など）、ならびにオープンソースデータベース（ＭｙＳＱＬ，　ＰｏｓｔｇｒｅＳＱＬなど）が利用できることを特長とした、国内外で注目されているＰａａＳ基盤です。実運用環境に適用するにあたり、信頼性・実運用性などの向上と、技術に対する理解促進を期待する声も多く、その解決策の一助として、国内でのユーザ同士のさらなる情報共有や利用促進を図るための技術的な交流・活動の場の設立が求められていました。
　そのような中、ＮＴＴとＮＴＴ　Ｃｏｍは国内でのＣｌｏｕｄ　Ｆｏｕｎｄｒｙの利用・普及促進を実現する「日本Ｃｌｏｕｄ　Ｆｏｕｎｄｒｙグループ」を設立することとしました。本グループは、Ｃｌｏｕｄ　Ｆｏｕｎｄｒｙの日本語による情報発信・情報共有を行うことで、国内における同基盤の利用促進を図るとともに、諸外国をリードして、機能や品質などの改善に取り組むことを目的として活動していきます。
【日本Ｃｌｏｕｄ　Ｆｏｕｎｄｒｙグループの概要】
＜活動内容＞
　●Ｃｌｏｕｄ　Ｆｏｕｎｄｒｙに関するセミナー・勉強会の開催
　●Ｃｌｏｕｄ　Ｆｏｕｎｄｒｙに関する日本語による情報提供
　●Ｃｌｏｕｄ　Ｆｏｕｎｄｒｙに関する機能や品質などの改善
　●コード改善のための各国コミュニティとの連携支援
　●ユーザ同士の交流促進　など
＜参加企業＞
　日本電信電話株式会社
　ＮＴＴコミュニケーションズ株式会社
　ＮＴＴソフトウェア株式会社
　楽天株式会社
　ヴイエムウェア株式会社
　ＮＥＣソフト株式会社
　クリエーションライン株式会社
　株式会社ネットワールド
　株式会社ＤＴＳ
　株式会社富士通ソーシアルサイエンスラボラトリ
　社団法人クラウド利用促進機構（ＣＵＰＡ）
＜設立日＞
　２０１２年２月２５日（土）
【今後の展望】
　本団体に参加いただける企業・参加団体・参加個人を多く募り、参加の皆様と協力してＣｌｏｕｄ　Ｆｏｕｎｄｒｙの機能改善と品質向上に向けた開発計画を策定するとともに、今後設立が予想される海外のコミュニティとも連携してオープンな活動を進めて参ります。
（参考）
　・日本Ｃｌｏｕｄ　Ｆｏｕｎｄｒｙグループホームページ：http://www.cloudfoundry.gr.jp/
　・設立趣意書：http://www.cloudfoundry.gr.jp/prospectus
＊１：ＰａａＳ（Ｐｌａｔｆｏｒｍ　ａｓ　ａ　Ｓｅｒｖｉｃｅ）：
　物理サーバに加えて、仮想サーバなどのＩａａＳ（Ｉｎｆｒａｓｔｒｕｃｔｕｒｅ　ａｓ　ａ　Ｓｅｒｖｉｃｅ）基盤の上位で動作するクラウド基盤。サーバ設定をすることなく、アプリケーション開発・サービス提供が可能となる。
＊２：Ｃｌｏｕｄ　Ｆｏｕｎｄｒｙ：
　・開発元：ＶＭｗａｒｅ，　Ｉｎｃ．⇒米国のソフト開発企業
　・開発時期：２０１１年４月（オープンソースソフトウェアとして発表）汎用プログラミング言語（Ｒｕｂｙ，ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ，Ｊａｖａ，ＰＨＰなど）、実行環境（ｓｉｎａｔｏｒａ，Ｎｏｄｅ．ｊｓ，Ｓｐｒｉｎｇなど）、オープンソースデータベース（ＭｙＳＱＬ，ＰｏｓｔｇｒｅＳＱＬ，ＭｏｎｇｏＤＢなど）で開発したアプリケーションが動作することを特長とするＰａａＳ基盤を構築するミドルウェアで、クラウド上でのアプリケーション開発や利用のあり方を変える革新的な技術として、国内外から注目されている。
　注：「Ｃｌｏｕｄ　Ｆｏｕｎｄｒｙ（ＴＭ）」は、ＶＭｗａｒｅ，Ｉｎｃ．社の登録商標です。
 
