<id> 2012-01-30_1 </id>
<date> 2012/01/30 </date>
<company> 東日本電信電話 </company>
<class> --- </class>
<title> ＮＴＴ東日本、帰宅困難者対策訓練における安否確認や通信手段確保のツールの体験利用を実施 </title>
 帰宅困難者対策訓練における安否確認や通信手段確保のツールの体験利用について
　ＮＴＴ東日本は、平成２４年２月３日（金）に東京都が実施する帰宅困難者対策訓練に合わせて、多くの方々に安否確認や通信手段確保のツールを体験利用していただくことを目的として、「災害用伝言ダイヤル（１７１）」及び「災害用ブロードバンド伝言板（ｗｅｂ１７１）」の運用、特設公衆電話の設置、公衆無線ＬＡＮエリアの開放を実施します。
　災害等の発生によって通信手段が確保しにくい状況においても、家族、親戚、友人の方々とのスムーズな安否確認や、迅速な情報入手ができるよう、予め安否確認や通信手段確保のツールの利用方法を把握しておくことが重要です。今回の東京都が実施する帰宅困難者対策訓練が各ツールの利用方法を知っていただくための良い機会と捉え、体験利用の環境を提供させていただくことといたしました。
　＊帰宅困難者対策訓練の詳細は東京都ＨＰ参照　http://www.metro.tokyo.jp/INET/OSHIRASE/2012/01/20m1b400.htm
１．「災害用伝言ダイヤル（１７１）」、及び「災害用ブロードバンド伝言板（ｗｅｂ１７１）」の運用について
　災害等の発生によって連絡がとりにくい場合、家族、親戚、友人などの安否情報をより確実に確認できる手段として提供、運用している「災害用伝言ダイヤル（１７１）」及び「災害用ブロードバンド伝言板（ｗｅｂ１７１）」を、以下の通り運用します。
　（１）運用期間：平成２４年２月２日（木）０：００〜２月５日（日）２３：３０
　（２）キーとできる電話番号：全国の市外局番から始まる電話番号
　（３）伝言録音・再生可能地域：日本全国
＊詳細は【別紙１】参照
＊「災害用伝言ダイヤル（１７１）」はＮＴＴコミュニケーションズが提供するサービスですが、実際の災害発生時には、災害の発生地域等に応じて、ＮＴＴ東日本およびＮＴＴ西日本がそれぞれ運用します。
＊「災害用ブロードバンド伝言板（ｗｅｂ１７１）」は、ＮＴＴ東日本およびＮＴＴ西日本が提供・運用します。
２．特設公衆電話の設置について
　災害時など通信がつながりにくくなると想定される状況において、通信手段の確保のため、ＮＴＴ東日本が設置する特設公衆電話の体験利用の環境を、以下の通り提供します。
　（１）提供日時：平成２４年２月３日（金）１０：００〜１７：００
　（２）設置場所：帰宅困難者対策訓練の会場周辺（東京駅周辺、新宿駅周辺、池袋駅周辺）
３．公衆無線ＬＡＮスポットの無料開放について
　お手持ちのスマートフォン等Ｗｉ−Ｆｉ対応端末を利用してインターネットにアクセスし、「ｗｅｂ１７１」による安否確認や、その他インターネット上のサービスを利用した情報収集を体験していただけるように、公衆無線ＬＡＮサービスを以下の通り無料開放します。
　（１）開放日時　平成２４年２月３日（金）１０：００〜１７：００
　（２）開放エリア　東京駅、新宿駅、池袋駅を中心としたエリアで、現在ＮＴＴ東日本の「フレッツ・スポット」をご利用可能な飲食店・商業施設等の一部（約１，１００店舗）（※１）
＊公衆無線ＬＡＮサービスの開放は、各店舗施設およびエヌ・ティ・ティ・ブロードバンドプラットフォーム株式会社の協力のもと実施します。
　（３）ご利用方法
　　（１）お持ちのＷｉ−Ｆｉ対応端末の無線ＬＡＮ接続手順に従って、ＳＳＩＤ（※２）「ｗｉｆｉｎｅ」または「７ＳＰＯＴ」に接続ください。（※３）
　　（２）ご利用のＷｉ−Ｆｉ対応端末のブラウザを起動し、専用のページで「利用上の注意」をご確認・ご同意いただき、「利用する」をクリックください。
　　（３）「インターネットに接続されました」と表示されましたら、以降最大３０分間のインターネット利用が可能です。
＜参考＞
　開放店舗名、所在地、ご利用方法の詳細は、以下のホームページで紹介しております。
　http://www.ntt-east.co.jp/info/detail/wifi.html
※１セブン＆アイグループの店舗では、「フレッツ・スポット」とセブン＆アイグループが提供している「セブンスポット」を利用することができますが、今回は「セブンスポット」を開放します。
※２無線の混信を防ぐためのグループ名です。端末によっては「ＥＳＳ−ＩＤ」、「ネットワーク名」などと表記されていることがあります。
※３セブン＆アイグループの店舗では「７ＳＰＯＴ」、それ以外の店舗、商業施設、駅等では「ｗｉｆｉｎｅ」で無料インターネット接続することができます。
※「別紙１」は、添付の関連資料を参照
 
