<id> 2012-05-18_0 </id>
<date> 2012/05/18 </date>
<company> ヨコオ </company>
<class> --- </class>
<title> ヨコオ、低背コンプレッションタイプの無線通信機器用スパイラルコネクタを発売 </title>
 無線通信機器用　低背コンプレッション
『スパイラルコネクタ』を開発
■要旨
　（株）ヨコオは、無線通信機器用のコネクタとして、低背化による省スペースと安定した導通を実現するコンプレッションタイプの『スパイラルコネクタ』をこのほど開発し、低背コネクタ製品群を拡充しました。
　当製品は、本年５月末よりサンプル出荷を開始する計画です。
■市場動向と当社の取り組み
　無線通信機器分野においては近年、スマートフォン等の高速通信が可能で多機能なモバイル機器の普及・発展が著しく、これに伴い機器内のさらなる部品高密度化が求められています。
　当社では、こうしたニーズに対応するべく、当社主力製品である「スプリングコネクタ（以下　ＳＰＣ）」の長所を活かしつつ、発想を異にした構造の『スパイラルコネクタ』を製品化しました。
■新開発『スパイラルコネクタ』の製品概要
　新開発した『スパイラルコネクタ』は、主に機器の内部信号接続用に、単部品構成による高生産性と低価格化を図った製品です。
　最外径はφ２．３ｍｍ、使用レンジは０．３５ｍｍとし、ＳＰＣの特長である省スペース、高ストロークといった機能を備えつつも、ＳＰＣでは対応困難であった使用高さ２ｍｍ以下を実現しています。
　『スパイラルコネクタ』の特徴および仕様は、以下の通りです。
《特徴》
　■低コスト化と機能性（省スペース・高ストローク）の両立
　■低背化と安定した導通性の両立
　■過負荷による塑性変形を防止する形状
　■自動実装に対応可能
※「主な仕様」「基本構造」などは、添付の関連資料「リリース詳細」を参照
 
