<id> 2012-02-28_0 </id>
<date> 2012/02/28 </date>
<company> グルーポン・ジャパン </company>
<class> --- </class>
<title> ＫＤＤＩとグルーポン・ジャパン、０２０サービスで連携強化 </title>
 〈お知らせ〉 KDDIとグルーポンがO2Oサービスで連携強化
〜auポイントでクーポン購入が可能、ポイント付与でさらにおトク〜
KDDI株式会社 (本社: 東京都千代田区、代表取締役社長: 田中 孝司、以下 KDDI) とグルーポン・ジャパン株式会社 (本社: 東京都渋谷区、代表取締役CEO: 瀬戸 恵介、以下 グルーポン・ジャパン) は、クーポンサービスの更なる普及を目指し、2012年3月1日より共同購入型クーポンサービス「グルーポン」を使ったO2O (注1) サービスの連携を強化します。
昨今、インターネット上でクーポンを検索・購入して、実店舗でサービスを利用するO2Oサービスが急速に拡大しています。今回の連携強化により、auをご利用のお客さまは「auポイントプログラム」で貯めた「auポイント」を使い、「グルーポン」でクーポンの購入が可能になります。さらに、通常「auポイント」は「auかんたん決済」、「まとめてau支払い」 (注2) でのお買い物の際に付与されますが、「グルーポン」のクーポンを購入いただくと、「auポイント」でのお支払いの場合でもその額に応じて「auポイント」が付与されます。
auのご利用で貯まった「auポイント」でクーポンの購入が可能になり、また購入額に応じたポイントが付与されることにより、サービスの利便性が更に高まります (注3)。
KDDIとグルーポン・ジャパンは、今後もより便利でおトクなサービスを提供できるよう検討を進めていきます。
注1) Online to Offlineの略。 
注2) 「auかんたん決済」のポイント付与・利用は、au料金合算請求ご利用の場合に限ります。 
注3) 本サービスはグルーポンの決済手段選択画面の「auポイント支払い」よりご利用いただけます。 
グルーポン　http://www.groupon.jp/
 
