<id> 2012-02-21_1 </id>
<date> 2012/02/21 </date>
<company> ＴＯＫＡＩコミュニケーションズ </company>
<class> --- </class>
<title> ＴＯＫＡＩコム、ＯｎｅＯｆｆｉｃｅクラウドファイルサーバサービス「遠隔バックアップオプション」を販売 </title>
 ＯｎｅＯｆｆｉｃｅ　クラウドファイルサーバサービス（※１）
「遠隔バックアップオプション」販売開始
　株式会社ＴＯＫＡＩコミュニケーションズ（代表取締役社長：鴇田勝彦、以下当社）は、データセンター事業者４社との戦略的ビジネスアライアンス合意（※２）を受け、ＯｎｅＯｆｆｉｃｅクラウドファイルサーバサービスに遠隔バックアップ機能を追加する『遠隔バックアップオプション』（http://fs.oneoffice.jp/）の販売を平成２４年２月より開始いたします。
　東日本大震災以降、データセンターサービスにおけるＢＣＰ・ＤＲ対策への関心が高まっております。このような状況の中、当社のデータセンターサービスならびに、データセンターで稼動する各種クラウドサービスについても、ＢＣＰ・ＤＲを前提としたサービスが求められております。この度、前述のデータセンター事業者との戦略的ビジネスアライアンスの具体的な実現の１つとして、株式会社オージス総研（代表取締役社長：平山　輝、本社：大阪市西区）のデータセンターを活用し、当社ＯｎｅＯｆｆｉｃｅクラウドファイルサーバサービス（平成２３年１月サービス提供開始）のデータを自動遠隔バックアップする『遠隔バックアップオプション』サービスを開始いたします。また、ＢＣＰ・ＤＲ対策を安価にご利用いただけるよう、サービス価格は容量５００ＧＢで月額１５，０００円（最小構成）と、１ＧＢあたり月額３０円（遠隔地データセンター費用・バックアップ回線費用を含む）という低価格にてご提供いたします。
※１　ＯｎｅＯｆｆｉｃｅ　クラウドファイルサーバサービス：当社データセンター内に設置したストレージを、ＶＰＮや専用線等のネットワーク経由でファイルサーバとして提供する法人向けクラウドサービスです。お客様の社内ファイルサーバと同じ使用感でご利用いただけるサービスです（お客様のＡｃｔｉｖｅＤｉｒｅｃｔｏｒｙとの連携も可能）。
※２　データセンター事業者４社との戦略的ビジネスアライアンスについては、別途「ＢＣＰ対策・ＤＲニーズ向け、データセンター事業者４社との戦略的ビジネスアライアンスについて」のプレスリリースをご覧ください。
　http://www.tokai-com.co.jp/news/pdf/2012/20120221_1.pdf
　今後当社は、本サービスの提供を皮切りに当社提携データセンターや平成２５年４月に稼働開始予定の第３データセンターと組み合わせたＢＣＰ・ＤＲソリューションの実現を目指してまいります。
１．特長
（１）セキュアな通信
　バックアップ回線には、自社運用管理の専用線（ＢｒｏａｄＬｉｎｅ（※３））を使用し、高品質でセキュアな通信を実現します。
（２）バックアップ運用負荷を軽減
　日々のバックアップ運用管理は不要です。お客様の手を煩わせず、サービス側にてバックアップを運用管理します。
（３）必要な分だけ利用
　１００ＧＢ単位にて契約容量の増減が可能。必要な時に必要な分だけご利用いただけるため、余分な設備投資が不要です。
（４）安価な利用料金
　クラウドファイルサーバサービス本体同様、最小５００ＧＢ以上１００ＧＢ単位での価格設定。バックアップ回線費用も料金内に含み、初期費用０円、最小５００ＧＢ　月額１５，０００円（税抜）よりご利用が可能です。
※３　ＢｒｏａｄＬｉｎｅは、株式会社ＴＯＫＡＩコミュニケーションズの登録商標です。
２．提供機能
（１）自動遠隔バックアップ機能
　当社データセンターにて運用されている、クラウドファイルサーバサービスご利用のお客様環境の全てのデータを、１日１回お客様任意のタイミングにて遠隔地データセンターへ自動バックアップを行います。
（２）データ復旧機能
　当社データセンターが障害・災害等により、サービスの提供を停止した場合、バックアップ先の遠隔地データセンターよりデータ復旧を行います。
（３）フェイルオーバー機能
　ストレージにＮｅｔＡｐｐを使用し、ディスクの２重障害でもお客様のデータを保護するＲＡＩＤ−ＤＰを採用。また、ストレージは冗長構成を組んでおり、障害時は自動的にフェイルオーバーすることで、サービスの継続性を高めます。
＊「サービスイメージ」などは、添付の関連資料「リリース詳細」を参照
※文中の社名、商品名等は各社の商標または登録商標です。
※文中の表示価格はすべて税抜価格です。
 
