<id> 2012-05-07_2 </id>
<date> 2012/05/07 </date>
<company> アイネット </company>
<class> --- </class>
<title> アイネット、企業のWinアプリをスマホやタブレットに対応させる開発センターを設立 </title>
 『Ｍａｐｄｅｍｉｃ』ＸｅｎＡｐｐ　Ｍｏｂｉｌｅ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎ　ＳＤＫ開発センターを設立
Ｗｉｎｄｏｗｓアプリケーションを企業向けモバイル対応へ
〜モバイルワークスタイルを加速、クラウドデータセンターからＤａａＳで提供可能に〜
　株式会社アイネット（以下：アイネット）は、多くの企業ユーザで稼働している既存Ｗｉｎｄｏｗｓアプリをスマートフォンやタブレットに対応させるモバイル開発サービスとして『Ｍａｐｄｅｍｉｃ（Ｍｏｂｉｌｅ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎ　Ｄｅｖｅｌｏｐｍｅｎｔ＆Ｍｉｇｒａｔｉｏｎ　Ｃｅｎｔｅｒ）』ＸｅｎＡｐｐ　Ｍｏｂｉｌｅ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎ　ＳＤＫ開発センターを開設します。
　『Ｍａｐｄｅｍｉｃ』開発センターで構築されたモバイル対応Ｗｉｎｄｏｗｓアプリは、アイネットのＶＡｉＯＳクラウドサービスＶＩＤＡＡＳ（R）配信サービスで、データセンターからＤａａＳとして展開することも可能となります。
　アイネットでは、セキュリティやコンプライアンスなどモバイル対応に課題を抱え、既存のＷｉｎｄｏｗｓアプリを多数保有している企業向けに２０１２年５月２８日より開発サービスの提供を開始します。
■『Ｍａｐｄｅｍｉｃ』開発センター開設の背景
　「４−ｔｏ−１」、２０１５年までに、スマートフォン、タブレットのモバイルアプリとＰＣベースのアプリ開発の比率は４：１となり、従来のＰＣソフトの４倍ものスマートフォン、タブレット用ソフト開発が予測されています。
　しかしながら、すべてのモバイル利用を可能にするには、ｉＯＳとＡｎｄｒｏｉｄへの２重の投資や高い開発コストと機能限定のトレードオフ、短いライフサイクルへの対応など多くの課題に対処しなければなりません。既存Ｗｉｎｄｏｗｓビジネスアプリをそのままの仕様で、アプリケーション仮想化ができたとしても操作はマウスとキーボードの使用が前提となり、スマートフォンやタブレットのタッチフレンドリとは異なり課題が残ります。
■『Ｍａｐｄｅｍｉｃ』開発センターのメリット
　『Ｍａｐｄｅｍｉｃ』開発センターでは、既存のＷｉｎｄｏｗｓアプリをタブレットやスマートフォンに低コストでマイグレーションできます。タブレットやスマートフォン向けに新たにアプリを開発するのではなく、既存のＰＣソフトをタブレットやスマートフォンに対応、画面サイズの対応、電話やカメラ、ＧＰＳ、ＳＭＳなどの機能もアプリに組み込めますので使い勝手もよく、ＢＹＯＤ、セキュリティ、コンプライアンスなどへも高いレベルで対応できます。
■サービス内容
　＊参考画像は添付の関連資料を参照
　『Ｍａｐｄｅｍｉｃ』開発センターでは、ＸｅｎＡｐｐ６．５　Ｍｏｂｉｌｉｔｙ　Ｐａｃｋで容易にタブレット、スマートフォンに最適なインターフェイスを構築、モバイルデバイスへ最適化、タッチフレンドリなインターフェイスを実現します。さらに、ＷｉｎｄｏｗｓアプリやＸｅｎＡｐｐ　Ｍｏｂｉｌｅ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎ　ＳＤＫに精通した開発エンジニアがＳＤＫ５０以上のＡＰＩを活用し短期間でモバイルデバイス特有の機能と業務アプリケーションの連携を実現します。
　デバイスの画面解像度、画面サイズへ自動的に最適化、キーボード表示／非表示を画面上で切り替え、デバイス標準機能との連動（位置情報、カメラ、音声通話、ＳＮＳ、メール、等）をＷｉｎｄｏｗｓアプリに最適化することができます。
　マイグレーション対応したシステムはＶＩＤＡＡＳ（R）配信サービスでデータセンターから利用できますので高いセキュリティと安全性、可用性が向上します。
■『Ｍａｐｄｅｍｉｃ』開発センターの価格、提供開始時期
　１．提供価格
　　　−個別見積り
　２．提供開始時期
　　　−２０１２年５月２８日
　※詳細は、営業担当へお問い合わせください。
■商標について
　記載されている製品名などの固有名詞は、各社の商標または登録商標です。
以上
 
