<id> 2012-04-04_0 </id>
<date> 2012/04/04 </date>
<company> 富士電機 </company>
<class> --- </class>
<title> 富士電機、データセンター専用ＵＰＳ「ＬＸシリーズ」を発売 </title>
 データセンター専用ＵＰＳ「ＬＸシリーズ」の発売について
　富士電機株式会社（東京都品川区、代表取締役社長：北澤通宏）は、データセンター専用ＵＰＳ「ＬＸシリーズ」を発売しますのでお知らせ致します。
１．製品発売の背景
　クラウドサービスの急激な立ち上がりなどを背景に、柔軟・短期に拡張できるコンパクトタイプのデータセンターに注目が集まっています。このようなデータセンターでは、サーバー、ストレージ、ＵＰＳや空調などの機器は、狭く・周囲温度が高い環境下で使用されるため、効率的なスペース活用とバッテリー長寿命化が求められています。
　この度、発売する「ＬＸシリーズ」は、ニッケル水素電池を採用し小型化と長寿命化を実現するとともに、変換方式に改良を加えることで、発熱量を抑制しています。
　これにより、業界最高の出力密度（※）を実現し、コンパクトタイプのデータセンターに最適なＵＰＳとなっております。
　※出力密度：体積当たりの出力容量Ｗ／ｃｍ３
２．特長
　（１）省スペース・高出力密度の実現
　　　・ニッケル水素電池を採用し、従来の鉛蓄電池と比較して体積１５％減。業界最高の出力密度５Ｕで１０ｋＶＡ／９ｋＷ出力を実現しています。
　（２）損失・発熱量の低減
　　　・変換方式の改善により、発熱量を従来比２０％減。
　（３）メンテナンスフリー化
　　　・ニッケル水素電池の搭載により、周囲環境温度３５℃・４年、２５℃・８年の長寿命化を実現。
３．基本仕様・価格
　型式：Ｍ−ＵＰＳ１００ＡＮ２Ｖ
　定格電圧（Ｖ）：入出力１φ２００Ｖ
　定格容量（ｋＶＡ／ｋＷ）：１０ｋＶＡ／９ｋＷ
　バックアップ時間：６分（９ｋＷ）
　バッテリ寿命：３５℃：４年、２５℃：８年
　標準価格（税抜）：２，９９０，０００円
〔ＬＸシリーズ写真〕
　＊添付の関連資料「製品画像」を参照
４．販売目標
　２０１５年度　５億円
５．発売開始時期
　即日
【お客様問合せ先】
　富士電機株式会社　パワエレ機器事業本部　パワーサプライ事業部　パワーサプライ企画部
　ｔｅｌ：０３−５４３５−７０９１
 
