<id> 2012-01-20_0 </id>
<date> 2012/01/20 </date>
<company> マイクロン　ジャパン </company>
<class> --- </class>
<title> マイクロンジャパン、プロフェッショナル４００倍速シリーズコンパクトフラッシュカード２５６ＧＢなどを発売 </title>
 世界最速１０００倍速ＣＦカード
世界最大容量１２８ＧＢ　ＳＤＸＣ　ＵＨＳ−Ｉカード
世界最大容量　２５６ＧＢ　４００倍速ＣＦカード
メモリーカード６シリーズ１５製品を新発売
　※製品画像は添付の関連資料を参照
　マイクロン　ジャパン株式会社レキサー事業部（セールスオフィス：東京都港区、事業部長　山内泰蔵）は、世界最速１０００倍速の読み出し速度を実現したプロフェッショナル１０００倍速シリーズコンパクトフラッシュカード、ＵＨＳ−Ｉ対応製品として１２８ＧＢの世界最大容量を実現したプロフェッショナル４００倍速シリーズＳＤＸＣ　ＵＨＳ−Ｉカード１２８ＧＢ、コンパクトフラッシュカード製品として世界最大容量となる２５６ＧＢを実現したプロフェッショナル４００倍速シリーズコンパクトフラッシュカード２５６ＧＢなど、メモリーカード６シリーズ１５製品を新発売します。価格はオープンプライス、２月下旬より順次出荷を開始します。
＜プロフェッショナル１０００倍速シリーズコンパクトフラッシュカード＞
　世界最速となる１０００倍速を実現した「プロフェッショナル１０００倍速シリーズコンパクトフラッシュカード」はＵＤＭＡ７に対応し、最低保証読み取り速度が１５０ＭＢ／秒、最大書込速度が１４５ＭＢ／秒という驚異的な速度を実現しました。プロの写真家がＲＡＷで連写撮影する場合にも、撮影した画像をパソコンに取り込む場合にも高速な画像転送が可能となり、デジタル写真撮影のワークフローをよりスピーディーにします。ＵＤＭＡ７に対応したキヤノンＥＯＳ−１Ｄ　Ｘ、ニコンＤ４といったプロ用デジタル一眼レフかメラに最適なメモリーカードとなります。
　「プロフェッショナル１０００倍速シリーズコンパクトフラッシュカード」は静止画だけでなく動画撮影でもその高速性を発揮します。ＶＰＧ−２０（Ｖｉｄｅｏ　Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ　Ｇｕａｒａｎｔｅｅ）に対応し、プロフェッショナルな動画撮影が可能な最低２０ＭＢ／秒の書き込みを保証します。デジタル一眼レフかメラによるフルハイビジョン動画の撮影においても、コマ落ちすることなくハイクオリティな撮影が可能となります。
　「プロフェッショナル１０００倍速シリーズコンパクトフラッシュカード」は１６ＧＢ、３２ＧＢ、６４ＧＢ、１２８ＧＢの４モデルをラインアップ、１６ＧＢ、３２ＧＢ、６４ＧＢは２月下旬、１２８ＧＢは３月中旬に出荷を開始します。
※以下、リリースの詳細は添付の関連資料を参照
■リリースに対するお問い合せ先
　マイクロン　ジャパン株式会社
　ＴＥＬ：０５７０−０１２３６３
　japansupport@lexar.com
 
