<id> 2012-03-08_0 </id>
<date> 2012/03/08 </date>
<company> ヨコオ </company>
<class> --- </class>
<title> ヨコオ、高周波検査向け「０．５ｍｍピッチ対応・短尺プローブ」を製品化 </title>
 高周波デバイス検査用
０．５ｍｍピッチ短尺プローブの新製品を開発
■要旨
　（株）ヨコオは、高周波デバイス検査市場をターゲットとする「短尺プローブ」の新製品をこのほど開発、製品化しました。
　今回開発した製品は、使用長を従来品より約２５％短尺化した０．５ｍｍピッチ対応のプローブで、４月より本格的に市場投入する計画です。
■市場動向と当社の取り組み
　昨年より、スマートフォンの普及などに伴い、電子機器に実装される通信用半導体としてのＷＬＣＳＰ（※）やＱＦＮパッケージデバイスの高周波検査需要が増加しています。
　このような状況の中、当社は昨年末に高周波検査向けとして、０．５ｍｍピッチと０．４ｍｍピッチに対応する使用長１．５ｍｍのプローブを投入しましたが、引き続き使用長のさらなる短尺化を進め、このほど０．５ｍｍピッチ用で使用長を１．１ｍｍにした製品の開発を完了しました。
　使用長１．１ｍｍクラスのプローブに関して、当社はこれまでにも、０．８ｍｍピッチ対応品を市場投入し、主に汎用パッケージの高速メモリ検査の分野で評価を得た実績を持っています。しかし、このタイプのプローブでは、さらにピッチの狭いＷＬＣＳＰやＱＦＮパッケージなどの高周波デバイス検査に対応できなかったため、当社では、より狭ピッチに対応可能な製品の開発を進めてきました。
■新製品「０．５ｍｍピッチ対応・短尺プローブ」の概要
　今回開発した０．５ｍｍピッチ対応短尺プローブは、プランジャ、バレル、スプリングからなる従来のプローブ構造とは異なり、プランジャとスプリングのみで構成することで、より狭ピッチかつ短尺のプローブを実現したもので、これにより周波数特性も向上させることができました。
　新製品「０．５ｍｍピッチ対応・短尺プローブ」の製品概要は下記の通りです。
　　■適用ピッチ：０．５ｍｍ
　　■使用長：１．１ｍｍ（従来品：１．５ｍｍ）
　　■ストローク：０．３ｍｍ
　　■インダクタンス：０．２５ｎＨ（＠ＧＳＧ配列）
　　■周波数特性（＠ＧＳＧ配列）
　　　・挿入損失：１６．８ＧＨｚ＠−１ｄＢ（従来品：１２．５ＧＨｚ）
　　　・反射損失：１８．３ＧＨｚ＠−１０ｄＢ（従来品：１２．６ＧＨｚ）
■今後の計画
　携帯端末などのモバイル機器や車載用電子機器の小型化・低背化の進展に伴い、今後も高周波特性に優れた検査機器需要の拡大が予想される中、当社では高周波デバイス検査に貢献できる当プローブおよびこれを組み込んだＩＣ検査用ソケットを市場投入し、販売を拡大する計画です。
　【語句説明】
　　※ＷＬＣＳＰ：Ｗａｆｅｒ　Ｌｅｖｅｌ　Ｃｈｉｐ　Ｓｃａｌｅ（Ｓｉｚｅ）Ｐａｃｋａｇｅ
 
