<id> 2012-02-13_1 </id>
<date> 2012/02/13 </date>
<company> 日本電気 </company>
<class> --- </class>
<title> ＮＥＣ、「ビッグデータ」関連事業を強化 </title>
 ＮＥＣ、「ビッグデータ」関連事業を強化
〜製品／サービスの強化、全社横断プロジェクトの立ち上げ、および専門要員の強化育成〜
　＜「ＮＥＣが考えるビッグデータ活用について」＞
　　http://www.nec.co.jp/solution/bigdata/
　ＮＥＣは、「ビッグデータ（データ爆発）」領域のさらなる事業創出に向けて、製品／サービスの強化、全社横断の戦略プロジェクトの立ち上げ、および専門要員の強化・育成を図ります。
　現在、爆発的に増え続ける「ビッグデータ」を分析し、企業経営などに活用する動きが加速しています。ＮＥＣは、当社の強みである大量データを収集／処理／分析する様々な先進技術を結集し、新たな価値を創造する製品・サービスを今後、積極的に投入します。第一弾として、データの急増に応じた柔軟な拡張性と高い信頼性を合わせ持つデータベースソフトウェア新製品「ＩｎｆｏＦｒａｍｅ　Ｒｅｌａｔｉｏｎａｌ　Ｓｔｏｒｅ（インフォフレーム・リレーショナル・ストア）」を本日より販売開始します。
　また、全社横断の「ビッグデータ戦略プロジェクト」を立ち上げ、技術開発や顧客との実証実験、マーケティング・プロモーションなどを推進します。さらに、顧客の業務に精通し、分析スキルに長けた専門要員を強化／育成し、今後３年間で２００名体制にする計画です。
　主な内容は以下のとおりです。
（１）製品／サービスの強化
　　・ビッグデータの利活用に最適なデータベースソフトウェア「ＩｎｆｏＦｒａｍｅ　Ｒｅｌａｔｉｏｎａｌ　Ｓｔｏｒｅ」を新たに製品化。従来のデータベースは、将来の需要増加を見越して大規模なシステム設計が必要であったが、当製品はデータの増加に応じてサーバを追加するだけで対応可能なため、初期導入コストを従来比、約５０％削減可能（注１）販売開始時期は、本年４月、希望小売価格は５１０万円（税別）からを予定。
　　・今後、Ｍ２Ｍサービス基盤「ＣＯＮＮＥＸＩＶＥ（コネクシブ）」をベースに情報活用ソフト「ＩｎｆｏＦｒａｍｅ」や世界Ｎｏ．１（注２）の精度を誇る顔認証技術や指紋認証、画像解析、情報マイニングなどの技術などを組み合わせ、さまざまな業種向けにビッグデータ利活用に最適な製品サービスやソリューションを提供していく。ターゲット領域としては、通信、エネルギー、交通、流通、農業、パブリックセーフティーなどを想定している。
　（２）全社横断戦略プロジェクトの立ち上げ
　　・２月にＲ＆Ｄ部門および関連するビジネスユニットから選出されたメンバー計５０名で構成される「ビッグデータ戦略プロジェクト」を立ち上げ。当プロジェクトを核にして、今後、全社横断でＨａｄｏｏｐやＭ２Ｍをはじめとする先進技術の開発強化や顧客との実証実験への参画、マーケティング・プロモーションなどを推進する。当活動を通じて、ノウハウ／実績を蓄積し、水平展開することでビッグデータ関連の事業拡大を図る。
　（３）専門要員の強化／育成
　　・顧客業務に精通し、ＩＣＴの視点から顧客の情報システム部門だけでなく実際に事業に携わっている部門に対して解決策を提案できるドメインエキスパートとデータの分析スキル／ツール活用に長けた分析エキスパートを社内育成やパートナー活用などを通じ、今後３年間で合わせて２００名に拡大する。
　ＮＥＣは、これまで業種・分野の枠を超えて爆発的に増える情報を連携させることにより新たな価値の創出に取り組んできました。金融や通信事業者の高速／高信頼システムや各種センサーを使った農業支援など、多くのビッグデータ関連の実績を有しています。
　ＮＥＣは、これまで蓄積した経験やノウハウをベースに今回発表した強化施策を着実に実行し、お客様の新たな価値の創出に貢献してまいります。
以上
（注１）
　ＮＥＣによる試算。
（注２）
　２０１２年２月現在。米国国立標準技術研究所（ＮＩＳＴ）による評価。
※当プレスリリースに記載されている製品名は、当社の商標または登録商標です。
【「ＮＥＣが考えるビッグデータ活用について」】
　ＵＲＬ：http://www.nec.co.jp/solution/bigdata/
【本件に関するお客様からのお問い合わせ先】
　ＮＥＣ　プラットフォームマーケティング戦略本部
　Ｅメール：bd_contact@pfbu.jp.nec.com
 
