<id> 2012-04-02_0 </id>
<date> 2012/04/02 </date>
<company> イード </company>
<class> --- </class>
<title> イード、子会社よりセキュリティ情報ポータルサイト「ＳｃａｎＮｅｔＳｅｃｕｒｉｔｙ」の事業を譲渡 </title>
 「ＳｃａｎＮｅｔＳｅｃｕｒｉｔｙ」事業譲受についてのお知らせ
　株式会社イード（本社：東京都中野区、代表取締役：宮川洋　以下、イード）は、平成２４年４月１日付けで、子会社である株式会社ネットセキュリティ総合研究所（本社：東京都中野区、代表取締役：宮川洋　以下、ＮＳＲＩ）より、セキュリティ情報ポータルサイト「ＳｃａｎＮｅｔＳｅｃｕｒｉｔｙ」の事業譲渡を受けたことをお知らせいたします。
　イードグループでは、ＮＳＲＩにおいてセキュリティ情報ポータルサイト「ＳｃａｎＮｅｔＳｅｃｕｒｉｔｙ」を運営し、通信ネットワークと情報セキュリティに関する調査、研究と情報提供を行ってまいりました。そしてこのたび、イードグループ全体としてのさらなる収益力向上と、イードで運営する各メディアとの連携によるシナジー効果の発揮を目指し、ＳｃａｎＮｅｔＳｅｃｕｒｉｔｙの運営をイードへ移管することとなりました。
　イードは次世代メディアカンパニーを目指し、創業以来、ブロードバンドインターネット情報サイト「ＲＢＢ　ＴＯＤＡＹ」や自動車ニュースサイト「レスポンス」、ゲームニュースサイト「インサイド」「Ｇａｍｅ＊Ｓｐａｒｋ」、アニメ情報サイト「アニメ！アニメ！」等、専門ジャンルに特化したウェブニュースサイトを運営しております。２０１１年８月にはＮＳＲＩを子会社化し、「ＳｃａｎＮｅｔＳｅｃｕｒｉｔｙ」を当社グループのメディアポートフォリオに迎えて運営してまいりましたが、今回の移管により、メディア及び企業価値のさらなる向上が可能になるものと考えております。
■ＳｃａｎＮｅｔＳｅｃｕｒｉｔｙについて
　ＳｃａｎＮｅｔＳｅｃｕｒｉｔｙは、１９９８年に創刊された日本初のセキュリティ専門メールマガジン「Ｓｃａｎ」の編集部が運営する、セキュリティ情報ポータルサイトです。国内外の専門家や研究機関を執筆陣とし、企業や団体の情報システム部門、セキュリティ管理者、サーバ管理者、研究開発部門、総務法務部門の方に向けて、タイムリーで実務に役立つ、専門性の高い情報が特徴となっています。
　ＵＲＬ：http://scan.netsecurity.ne.jp/
　主なコンテンツ：
　　セキュリティ関連ニュース
　　（海外情報、脆弱性情報、脅威動向、インシデント、新製品・新サービス等
　　情報セキュリティ専門メールマガジン「Ｓｃａｎ」
　　エクスプロイト研究誌「ＳｃａｎＴｅｃｈＲｅｐｏｒｔ」
（画面：ＳｃａｎＮｅｔＳｅｃｕｒｉｔｙサイトイメージ）
　＊添付の関連資料「サイトイメージ」画像を参照
 
