<id> 2012-05-15_1 </id>
<date> 2012/05/15 </date>
<company> 富士通 </company>
<class> --- </class>
<title> 富士通、エネルギー機器のネットワーク制御を簡単な操作で行えるソフトウェアを販売開始 </title>
 住宅や店舗のエネルギーマネジメントシステムを容易に構築できるソフトウェア
「ＳＳＰＦ　Ｖ０１」を販売開始
スマートハウスやスマートコミュニティーの実現に不可欠な生活環境のネットワーク制御を簡単に
　当社は、住宅や店舗など生活環境のエネルギーマネジメントシステムを容易に構築するため、家電や太陽光発電などエネルギー機器のネットワーク制御を簡単な操作で行えるソフトウェア「ＳＳＰＦ（スマートセンシングプラットフォーム）　Ｖ０１」を本日より販売開始します。
　本製品は、家電や太陽光発電などのベンダー毎に規格が異なるエネルギー機器と、電力使用量など生活環境データの収集・制御に関わる多くのネットワーク規格を効率的に繋ぐ独自開発のアーキテクチャーにより、スマートハウスやスマートコミュニティー市場におけるエネルギーマネジメントシステムの開発効率を飛躍的に向上させます。
　近年、太陽光発電、燃料電池、定置型蓄電池のような創蓄エネ機器や、電力消費制御を実現するスマート家電のような省エネ機器が生活環境に普及しています。今後、これらの機器とＩＣＴを組み合わせることで省エネを実現するスマートハウス市場の拡大を目指して、住宅における電力使用量の見える化、それに基づく省エネ行動、さらに生活環境を最適に制御し快適な住宅空間をつくる新たなサービスが見込まれています。
　こうした家電やエネルギー機器の最適制御には、ネットワーク接続およびネットワークを活用した機器操作を実現することが不可欠ですが、ネットワークを介して機器の遠隔制御を行うためには、機器毎に異なる業界標準やホームネットワークに関する通信規格、インターネットに代表される広域ネットワークの通信規格などを統合的に使いこなす必要があり、このための難易度の高いネットワーク設計がサービス事業者や機器メーカーにおける業務システムの早期構築を行ううえでの課題となっています。
　当社は、これらの課題を解決し、スマートハウスやスマートコミュニティー市場における業務システムの開発効率を飛躍的に向上させるソフトウェア「ＳＳＰＦ　Ｖ０１」を開発し、本日より販売開始します。
　※参考画像・本製品の特長は、添付の関連資料を参照
＜標準価格および販売時期＞
　標準価格および販売時期一覧
　ＳＳＰＦ　Ｃｅｎｔｅｒ（センター側ソフトウェア）
　製品名：ＳＳＰＦ　Ｃｅｎｔｅｒ　メディアパック　Ｖ０１
　標準価格（税別）：２０，０００円
　販売時期：２０１２年５月１５日
　出荷時期：２０１２年６月１日
　製品名：ＳＳＰＦ　Ｃｅｎｔｅｒ　基本ライセンス　Ｖ０１
　標準価格（税別）：６，０００，０００円
　販売時期：２０１２年５月１５日
　出荷時期：２０１２年６月１日
　製品名：ＳＳＰＦ　Ｃｅｎｔｅｒ　ゲートウェイ接続ライセンス
　標準価格（税別）：６，０００円
　販売時期：２０１２年５月１５日
　出荷時期：２０１２年６月１日
　製品名：ＳＳＰＦ　Ｃｅｎｔｅｒ　追加機器接続ライセンス
　標準価格（税別）：２，０００円
　販売時期：２０１２年５月１５日
　出荷時期：２０１２年６月１日
（注）ゲートウェイ装置に対する実装ソフトウェアは、ハードウェアの条件差異などにより、必要となるシステムインテグレーションを含め個別見積もりでのご提供となります。
＜販売目標＞
　国内において、周辺機器を含めたシステム全体で２０１５年までに５０億円の販売を計画しています。
＜商標について＞
　記載されている製品名などの固有名詞は、各社の商標または登録商標です。
以上
［注釈］
注１　ＩｏＴ／Ｍ２Ｍ型：
　　　　ＩｏＴ（Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　ｏｆ　Ｔｈｉｎｇｓ）：
　　　　モノのインターネット。モノとはネットワークに繋がる全ての総称であり、人がＰＣや携帯電話を利用してコミュニケーションや情報流通を行うインターネットから、モノが相互に接続された構造によるインターネットへの拡大を表す言葉。
　　　　Ｍ２Ｍ（Ｍａｃｈｉｎｅ　ｔｏ　Ｍａｃｈｉｎｅ）：
　　　　機械と機械がネットワークを介して通信し合う技術形態を表す言葉。ここで言う「機械」とは、住宅、店舗、工場、ビルなどに設置されている家電や設備、街にある自動販売機や監視カメラなど広い分野の機器を指す。
注２　ＯＳＧｉ技術：
　　　　遠隔から管理できるＪａｖａベースのサービスプラットフォーム。
注３　ＪＳＣＡ（Ｊａｐａｎ　Ｓｍａｒｔ　Ｃｏｍｍｕｎｉｔｙ　Ａｌｌｉａｎｃｅ）：
　　　　スマートコミュニティー市場の国際展開や国内普及を目的としたコンソーシアム。官民一体となってスマートコミュニティーを推進するために平成２２年４月６日設立。
注４　ＨＥＭＳ（Ｈｏｍｅ　Ｅｎｅｒｇｙ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ　Ｓｙｓｔｅｍ）：
　　　　家庭におけるエネルギーの管理を行うシステム。住宅に設置されたエネルギーを消費・創出する機器や、その量を測るメータ機器などをネットワークで接続し、稼動状況監視や遠隔操作での自動制御などを可能とする。
［関連リンク］
・ＳＳＰＦ製品サイト
　http://jp.fujitsu.com/solutions/smartgrid/solutions/sspf/
＜本件に関するお問い合わせ＞
　富士通コンタクトライン
　０１２０−９３３−２００
　受付時間：９時〜１７時３０分（土曜日・日曜日・祝日・年末年始を除く）
 
