<id> 2012-02-10_0 </id>
<date> 2012/02/10 </date>
<company> サンディスク </company>
<class> --- </class>
<title> サンディスク、６４ＧＢの高速ｍｉｃｒｏＳＤＸＣカードを２月下旬から出荷開始 </title>
 サンディスク、６４ＧＢの高速ｍｉｃｒｏＳＤＸＣカードを２月下旬より出荷開始
　サンディスク株式会社（本社：東京都港区）は本日、大容量かつ高性能ｍｉｃｒｏＳＤ（ＴＭ）新製品である６４ＧＢ（注１）の「サンディスク（Ｒ）・モバイルウルトラ（ＴＭ）・ｍｉｃｒｏＳＤＸＣ（ＴＭ）・ＵＨＳ−Ｉカード」を２月下旬より出荷開始することを発表しました。サンディスク（Ｒ）・モバイルウルトラ（ＴＭ）・ｍｉｃｒｏＳＤＸＣ（ＴＭ）・ＵＨＳ−Ｉカードは、ＵＨＳ−Ｉ規格に対応し、最大３０ＭＢ／秒（注２）の転送速度を実現した高速ｍｉｃｒｏＳＤＸＣ（ＴＭ）カードです。また、フルＨＤ動画（注３）の撮影に必要とされるＳＤスピードクラスＣＬＡＳＳ　６に対応しています。スマードフォンやタブレットなどのｍｉｃｒｏＳＤＸＣ（注４）に対応したモバイル端末だけでなく、ｍｉｃｒｏＳＤＸＣ（ＴＭ）対応のデジタルカメラにもご利用いただけます。また、本製品にはＳＤ変換アダプタが同梱されています。
　スマートフォンやデジタルカメラといったｍｉｃｒｏＳＤ（ＴＭ）対応機器の多様化や高性能化に伴い、ｍｉｃｒｏＳＤ（ＴＭ）カードの高速化とともに、大容量化が求められています。サンディスク（Ｒ）・モバイルウルトラ（ＴＭ）・ｍｉｃｒｏＳＤ（ＴＭ）カードシリーズは、ＵＨＳ−Ｉに対応し、３０ＭＢ／秒の高速転送を実現するとともに、４ＧＢから６４ＧＢまでのラインアップを揃えています。更に、防水仕様（注５）と無期限保証（注６）で安心してお使いいただけます。
■製品の発売時期と価格について
　サンディスク（Ｒ）・モバイルウルトラ（ＴＭ）・ｍｉｃｒｏＳＤＸＣ（ＴＭ）・ＵＨＳ−Ｉカード　６４ＧＢは、２月下旬より出荷開始します。価格はオープン。無期限保証（注５）。
■製品情報
　サンディスク（Ｒ）・モバイルウルトラ（ＴＭ）・ｍｉｃｒｏＳＤＸＣ（ＴＭ）・ＵＨＳ−Ｉカード
　http://www.sandisk.co.jp/products/microsd-microsdhc-cards/ultra-microsdxc-memory-card
　※製品画像は添付の関連資料を参照
　サンディスクのホームページ：http://www.sandisk.co.jp
注釈１：１ギガバイト（ＧＢ）＝１０億バイト。すべての容量をデータ保存のために使用することはできません。
注釈２：３０ＭＢ／秒は読取り速度です。書込み速度はこれより遅くなります。サンディスクの社内テストに基づきます。性能はホストデバイス、ＯＳ、アプリケーションによって異なる場合があります。１メガバイト（ＭＢ）＝１００万バイト。
注釈３：ｍｉｃｒｏＳＤＸＣカードはｍｉｃｒｏＳＤＸＣ対応機器でのみ使用可能です。詳細はホスト機器メーカーにお問い合わせください。
注釈４：対応機器が必要です。フルＨＤ（１９２０×１０８０×３０ｆｐｓ）、ＨＤ（１２８０×７２０×３０ｆｐｓ）、３Ｄビデオのサポートは、ホストデバイスやファイルサイズ、解像度、圧縮、ビットレート、コンテンツなどによって異なる場合があります。
注釈５：詳細は　http://www.sandisk.co.jp/corporate/proof　をご覧ください。
注釈６：無期限保証が適用されない国では１０年保証。
（Ｃ）２０１２　ＳａｎＤｉｓｋ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ．　Ａｌｌ　ｒｉｇｈｔｓ　ｒｅｓｅｒｖｅｄ．
　サンディスク、サンディスク・ロゴはサンディスクコーポレーションのトレードマークであり、米国及び海外諸国で登録されています。サンディスク・モバイルウルトラは米国で登録されたサンディスクコーポレーションのトレードマークです。ＳＤ、ｍｉｃｒｏＳＤ並びにｍｉｃｒｏＳＤＸＣマークとロゴはＳＤ−３Ｃ　ＬＬＣのトレードマークです。本リリース内で記述されている他のブランド名は識別の目的で記されたものであり、それぞれの登録者のトレードマークである場合があります。
＜サンディスクについて＞
　フラッシュメモリーカードで世界をリードしているサンディスクコーポレーションは、フラッシュストレージカードの発明者であり、世界最大のカード供給会社です。研究、製造、製品設計分野からコンシューマー向けブランド構築、小売に至るまで手がけています。サンディスクの製品ラインナップは、携帯電話、デジタルカメラ、デジタルビデオカメラおよびゲーム機向けのフラッシュメモリーカード、デジタルオーディオプレイヤー、コンシューマーおよび企業向けＵＳＢフラッシュメモリー、モバイル機器向けの組み込みメモリ、コンピュータ用のソリッドステートドライブなど多岐にわたります。サンディスク（http://www.sandisk.co.jp/corporate）は、シリコンバレーを本拠地とするＳ＆Ｐ５００採用企業であり、売上の５０％以上は米国以外の市場で挙げています。
　サンディスク株式会社は、東京に本社を置き、大船、四日市にオフィスがあり、日本での営業・マーケティング業務拠点ならびにＮＡＮＤフラッシュメモリーの開発・製造を行っています。
 
