<id> 2012-01-10_0 </id>
<date> 2012/01/10 </date>
<company> 沖縄セルラー電話 </company>
<class> --- </class>
<title> ＫＤＤＩなど、緊急速報メール「災害・避難情報」と「津波警報」を提供開始 </title>
 緊急速報メール「災害・避難情報」および「津波警報」の提供開始について
KDDI、沖縄セルラーは、特定エリアのau携帯電話に緊急メッセージを一斉にお知らせする「緊急速報メール」において、これまでの緊急地震速報に加え、国・地方団体から配信される災害・避難情報と、気象庁から発表される津波警報の提供を開始します。
まず2012年1月31日より、国・地方公共団体と連携して、災害に関する各種警報や避難情報などをau携帯電話に配信する緊急速報メール「災害・避難情報」の提供を開始します。これにより、au携帯電話をご利用のお客さまへさらなる安心・安全を提供していきます。
また、2012年3月末以降、気象庁から発表される津波警報を、緊急速報メール「津波警報」としてau携帯電話をご利用のお客さまへ一斉配信でお知らせするサービスを提供予定です。
緊急速報「災害・避難情報」 
http://www.kddi.com/business/kinkyu_sokuho/index.html
＜別紙＞
●1. 緊急速報メール「災害・避難情報」
１）民の安全に関わる情報を、回線混雑の影響を受けずに、特定エリアのau携帯電話をご利用のお客さまへ素早く確実に一斉配信するサービスです。
２）提供開始日2012年1月31日
３）料金
　　情報料・パケット通信料: 無料
４）対応機種
　・auケータイ
　　F001 
　・auスマートフォン
　　AQUOS PHONE IS14SH、MEDIAS BR IS11N、ARROWS ES IS12F、G´z One IS11CA、DIGNO ISW11K 
※ 2012年1月10日現在。対象機種は追加になり次第、auホームページにてお知らせします。 
５）国・地方公共団体のお申込みについて
（１）受付開始日
　　　2012年1月10日
（２）料金
　　　契約料・利用料: 無料
（３）お申込みに関するお問い合わせ
　　　KDDI 法人お客さまセンター
　　　0077-7041 (無料) 　　0120-925-041 (無料)
　受付時間 9:00〜20:00 (年末年始を除く)
●2. 緊急速報メール「津波警報」
１）サービス内容
気象庁が発表する津波警報を、回線混雑の影響を受けずに、対象沿岸エリアのau携帯電話をご利用のお客さまへ素早く確実に一斉配信するサービスです。
２）提供開始日
　　2012年3月末以降 (予定)
３）料金
　　情報料・パケット通信料:無料
４）対応機種
　　・auケータイ
　　　F001 
　　・auスマートフォン
　　　AQUOS PHONE IS14SH、MEDIAS BR IS11N、ARROWS ES IS12F、G'z One IS11CA、DIGNO ISW11K 
※ 2012年1月10日現在。対象機種は追加になり次第、auホームページにてお知らせします。 
　参考: 緊急速報メールのイメージ図
　＊添付資料の関連資料を参照
 
