<id> 2012-05-16_1 </id>
<date> 2012/05/16 </date>
<company> エヌ・ティ・ティ・ドコモ </company>
<class> --- </class>
<title> ＮＴＴドコモ、月額４２０円で見放題の「アニメストア」など開設 </title>
 「ｄマーケット」のサービス内容を拡充
−アニメが見放題の「アニメストア」を新設、「ＭＵＳＩＣストア」に定額サービスも−
　株式会社エヌ・ティ・ティ・ドコモ（以下ドコモ）は、スマートフォン・タブレット向けのコンテンツマーケット「ｄマーケット（Ｒ）」に、新たに「アニメストア」を開設いたします。また、提供中の「ＭＵＳＩＣストア」に、定額で聴き放題の新サービス「ＭＵＳＩＣストア　セレクション」を追加いたします。いずれも２０１２年７月に提供を開始する予定です。
　新設する「アニメストア」では、開始当初、約５００作品、１０，０００話が月額４２０円で見放題となるサービスを提供いたします。定額料金のアニメ配信サービスとしては、国内最大級の作品数となります。アニメファンに満足していただける作品から、定番の人気作品まで取り揃えます。
　さらに、アニメ作品の配信以外にも、アニメファンのタレントや声優のインタビュー記事、アニメに関する独自のアンケート調査など、アニメをさらに楽しめる特集やキャンペーンを実施してまいります。
　また、「ＭＵＳＩＣストア」では、現在提供している楽曲ごとの課金によるダウンロード配信に加え、定額料金のストリーミング配信サービス「ＭＵＳＩＣストア　セレクション」を新たに提供いたします。
　アーティスト毎の特集番組を配信する「スペシャルアーティストチャンネル」や、様々なランキングが楽しめる「ランキングミュージックチャンネル」など、８つのチャンネルをご用意。各チャンネル内に複数の番組を設け、５０番組で毎月２，０００曲以上を配信いたします。
　番組として配信することで、個別に楽曲を選ぶ手間がかからず、Ｊ−ＰＯＰを中心とした選りすぐりの楽曲ラインアップがいつでもどこでも、すぐにお楽しみいただけます。
　ドコモは、今後も「ｄマーケット」のさらなる充実を図り、スマートフォンで様々なコンテンツを気軽に楽しんでいただけるよう努めてまいります。
■「ｄマーケット　アニメストア」
　・利用料金：月額４２０円（※１）
　・コンテンツ数：約５００作品、１０，０００話（提供開始当初）
　・提供開始時期：２０１２年７月（予定）
■「ｄマーケット　ＭＵＳＩＣストア　セレクション　Ｐｏｗｅｒｅｄ　ｂｙ　レコチョク」
　・利用料金：月額３１５円（※１）
　・コンテンツ数：８チャンネル５０番組で毎月２，０００曲以上を配信
　・提供開始時期：２０１２年７月（予定）
　※１＊別途パケット通信料がかかります。
　＊別紙は添付の関連資料を参照
※「Ａｎｄｒｏｉｄ」は、Ｇｏｏｇｌｅ．ｉｎｃ．の商標または登録商標です。
※「ｄマーケット」「ｓｐモード」は、株式会社ＮＴＴドコモの登録商標です。 
