<id> 2012-02-20_0 </id>
<date> 2012/02/20 </date>
<company> クオリカ </company>
<class> --- </class>
<title> クオリカ、クラウド型テキストマイニングサービス「ＶｅｘｔＣｌｏｕｄ」を開始 </title>
 クオリカ、クラウド型テキストマイニングサービス「ＶｅｘｔＣｌｏｕｄ」を開始
〜月額１０万円で本格的なテキストマイニングが利用可能〜
　ＩＴホールディングスグループのクオリカ株式会社（本社：東京都新宿区、社長：西田光志、以下クオリカ）は、クオリカのテキストマイニングツール「ＶｅｘｔＭｉｎｅｒ（ベクストマイナー）」のクラウド型サービス「ＶｅｘｔＣｌｏｕｄ（ベクストクラウド）」を２０１２年４月１日より提供開始いたします。さらに、このたびの提供開始に伴い、２０１２年６月末まで初期費用が０円となるキャンペーンも合わせて実施します。
　近年、ブログ、ツイッター、フェイスブックに代表されるソーシャルメディアの台頭によってＶＯＣ（＝Ｖｏｉｃｅ　ｏｆ　Ｃｕｓｔｏｍｅｒ　顧客の声）の対象範囲が拡大し、企業と顧客のコミュニケーション・シーンが飛躍的に増大したため、多くの企業が多角化したＶＯＣを分析する必要性に迫られています。これに伴って、テキストマイニングの活用シーンも年々広がっており、これまでの大規模・大容量な分析だけでなく中小規模の分析ニーズが高まってきました。しかし、テキストマイニングツールの導入には一定の初期投資が必要であり「小規模・小頻度の分析では費用対効果が合わない」という問題点がありました。
　そこで今回、クオリカは４００社以上への導入実績があるテキストマイニングツール「ＶｅｘｔＭｉｎｅｒ」をクラウド型サービスとして提供することで、初期投資の負担を軽減し、より多くの企業に活用いただけるようにしました。
　「ＶｅｘｔＣｌｏｕｄ」では、パッケージで提供している「ＶｅｘｔＭｉｎｅｒ」と同様に、自動作成した辞書をもとに顧客の声（アンケートやクレーム、お問い合わせ情報）をすばやく分類し、カテゴリ別や属性別に分析をし、その結果をレポートとして出力する、テキストマイニングに必要な機能を利用することができます。
　本サービスは、お客様に分析したいデータとインターネットに接続できる環境さえあれば、すぐに利用開始することができます。また、本サービスを利用するお客様には、クオリカで毎月開催している「操作体験セミナー」（無料）を提供しているため、初めてテキスト分析する人でも簡単かつ直感的に使いこなす事ができます。
　価格は、初期費用１０万円・月額１０万円（保守サポート込）となります。クラウド型のオプションとして、貴社専用のサーバーを用意しサービスを提供するプランもございます。
　クオリカでは今後１年間で、企業のマーケティング部門やＣＳ・ＣＲＭ部門、営業企画や経営企画などの企画部門などを対象に、１００社への導入を目指しています。
＜ＶｅｘｔＣｌｏｕｄサービス概要＞
　・ユーザー数：３
　・累積データ件数制限：５万件
　・ＶｅｘｔＭｉｎｅｒの標準機能が利用可能
　　≪ＶｅｘｔＭｉｎｅｒの標準機能≫
　　　文章登録、クラスタリング、カテゴライズ、全件マッチング、クロスマッチング、主題分析
　　≪ＶｅｘｔＭｉｎｅｒの特徴≫
　・辞書の自動学習機能により、煩雑な辞書設定・辞書メンテナンスが不要
　・マウス操作中心の直感的な操作、ビジュアルなインターフェース
　・製造業・金融業を中心に４００社への導入実績
※「ＶｅｘｔＭｉｎｅｒ」の詳細については
　http://www.qualica.co.jp/products/txt/marketing/をご参照ください。
＊参考画像は、添付の関連資料を参照
＜ＩＴホールディングスグループについて＞
　ＩＴホールディングスグループは、様々なお客様をＩＴで支援するＩＴエキスパート集団です。
　進化し続ける企業グループとして、グループ各社の個性を活かし総合力で応えます。
＜ＩＴＨＤグループのクラウドへの取り組みについて＞
　ＩＴＨＤグループは、クラウドキャッチコピー「Ｏｕｒ　Ｃｌｏｕｄ，　Ｙｏｕｒ　Ｄｒｅａｍ」を掲げ、クラウド時代をリードする豊富なサービスラインナップとクラウド技術を、新しいアイデア・付加価値で最適に活用し、お客さまビジネスの夢を支えるクラウドを提供してまいります。
＊本文中に記載されている会社名、製品名は、各社の登録商標または商標です。
■お客様からのお問い合わせ
　クオリカ株式会社
　ソリューション事業部　テキストマイニング室
　ＴＥＬ：０３−５９３７−０７６２　ＦＡＸ：０３−５９３７−０８０２
　ｅ−ｍａｉｌ：vext_miner_sales@qualica.co.jp
 
