<id> 2012-05-10_0 </id>
<date> 2012/05/10 </date>
<company> エルピーダメモリ </company>
<class> --- </class>
<title> エルピーダメモリ、マイクロンと支援に関する契約締結に向け協議開始 </title>
 マイクロンとの協議開始に関するお知らせ
　エルピーダメモリ株式会社（以下「当社」といいます。）は、本日、マイクロン・テクノロジー・インク（以下「マイクロン」といいます。）と、マイクロンによる当社への支援に関する契約の締結に向けた協議を開始することをお知らせいたします。
　当該協議の開始は、東京地方裁判所が、平成２４年５月１０日、管財人において、当社の会社更生手続に従い、マイクロンが当社のスポンサーとなり当社を支援することに向け、マイクロンとの契約条件交渉に入ることを許可したことに基づくものです。
　当社は、平成２４年２月２７日に東京地方裁判所に対し会社更生法に基づく会社更生手続開始の申立てを行い、会社更生手続が既に開始されていますが、当該手続におけるスポンサーとして当社を支援する候補先を選定するための入札手続を行った結果、マイクロンをスポンサーの有力候補先として今後交渉を進めることを決定しました。
　関係者各位におかれましては、引き続き、当社の会社更生手続にご理解ご協力を賜りますよう、宜しくお願い申し上げます。
以上
＜エルピーダについて＞
　エルピーダメモリ株式会社は、世界トップレベルの技術力により、ＤＲＡＭ（ダイナミック・ランダム・アクセス・メモリ）の開発・設計・製造・販売活動を展開しています。最先端の製造技術を誇る生産拠点の広島工場、台湾を拠点とする合弁企業レックスチップ、後工程として秋田エルピーダメモリ株式会社を有しています。エルピーダは、大容量、高速、低消費電力、小型パッケージなどの先端製品ラインナップにより、ＰＣ、サーバ、モバイル機器、デジタル家電など幅広い応用分野にお応えします。
＜マイクロンについて＞
　Ｍｉｃｒｏｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ，　Ｉｎｃ．は、先進的な半導体ソリューションを提供する会社として、世界の大手の一角を成しています。同社は、世界的な事業展開により、幅広い種類のＤＲＡＭ、ＮＡＮＤ及びＮＯＲフラッシュメモリの製造、販売を行うと共に、革新的なメモリ技術、パッケージング・ソリューション、半導体システム等を提供しており、それらの製品や技術は、先端コンピューティング、消費者製品、ネットワーキング、内蔵メモリ、モバイル製品等に使用されています。Ｍｉｃｒｏｎは、米国ＮＡＳＤＡＱに上場しています。Ｍｉｃｒｏｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ，　Ｉｎｃ．に関する詳細については、http://www.micron.comをご参照ください。
 
