<id> 2012-03-14_1 </id>
<date> 2012/03/14 </date>
<company> インターナショナルデーターコーポレイションジャパン </company>
<class> --- </class>
<title> ＩＤＣ　Ｊａｐａｎ、国内レーザープリンター市場動向を発表 </title>
 ２０１１年国内レーザープリンター市場動向を発表
　・レーザープリンターのリプレイス需要は健在、２０１０年とほぼ同数
　・カラーレーザープリンターの出荷台数は、若干減少
　・Ａ４カラーレーザープリンターの動向がレーザープリンター全体の今後を左右する
　ＩＴ専門調査会社　ＩＤＣ　Ｊａｐａｎ　株式会社（所在地：東京都千代田区九段北１‐１３‐５、代表取締役：竹内正人、Ｔｅｌ代表：０３−３５５６−４７６０）は、国内レーザープリンター市場に関する２０１１年の実績を発表しました。これによると、レーザープリンター全体の出荷台数は、前年比０．２％減の８９万２，０００台となりました。そのうち、カラーレーザープリンターの出荷台数は、前年比１．５％減の２６万３，０００台、モノクロレーザープリンターは、前年比０．４％増の６２万９，０００台となりました。
　レーザープリンターの出荷台数は、２００６年以降、２００９年までの３年間にわたり減少していました。２００９年は金融危機の影響もあって、前年比１０．１％減と大きく減少しましたが、２０１０年は一転、前年比１３．５％増と２桁増を記録しました。２０１１年は出荷台数で前年比０．２％減とほぼ前年と同じ結果となっています。この間、２０１１年３月には東日本大震災、１０月にはタイの洪水があり、生産への影響が懸念されました。しかし、それぞれ比較的早く復旧したことや、その後のベンダーの営業努力によって、市場全体としては大きな災害の影響がほとんど見られない結果となりました。２０１０年より企業のリプレイス需要が顕在化しており、２０１１年もその傾向は変わらず、震災からの復興機運も手伝って安定した出荷台数に結びついたものとＩＤＣでは分析しています。
　カラーレーザープリンターは、２０１０年に前年比１６．６％増と、大きな伸びを示しました。しかし、２０１１年は前年比１．５％減と僅かではありますが減少に転じています。そのため、レーザープリンター全体に対するカラー比は、２９．４％と、２０１０年の２９．８％から若干後退しました。フォーマット別の内訳では、Ａ３カラーレーザープリンターが前年比１１．９％減と大幅な減少であったのと対照的に、Ａ４カラーレーザープリンターは前年比１８．２％増と大きく伸びました。Ａ３カラーレーザープリンターが、プリンター機能を持った複合機であるカラーレーザーＭＦＰに圧されたのに対して、実勢価格が１万円に近いＡ４カラーレーザープリンターが現れたことによって、潜在需要が喚起され、結果的にはカラーレーザープリンター全体が落ち込むのを防いだとＩＤＣはみています。
　ＩＤＣ　Ｊａｐａｎ　ハードコピー・ペリフェラル＆デジタル・イメージング　リサーチマネージャーの坂田　信之は「レーザープリンターはレーザーＭＦＰと競合し、出荷台数の増加がそもそも見込み難い。が、景況の安定によって、本体価格が比較的安価で、ランニングコストも安いモノクロレーザープリンターは、リプレイス需要が２０１０年に引き続いて２０１１年も顕在化した。しかし、Ａ３カラーレーザープリンターの需要は２０１１年を見る限り弱い。２０１２年のレーザープリンターの実績は、２０１１年に大きく伸びた低価格なＡ４カラーレーザープリンターの動向に左右されるだろう」と分析しています。
　今回の発表はＩＤＣが発行した「国内プリンター市場　２０１１年第４四半期の分析と２０１２年〜２０１６年の予測」（Ｊ１２０７１３０１）にその詳細が報告されています。本製品では国内プリンター市場の動向を明らかにし、テクノロジーごとの出荷台数、出荷金額、平均出荷単価について、ベンダー別、販売チャネル別、ユーザーセグメント別などの実績データおよび市場規模予測データを提供しています。
　【詳細についてはＩＤＣ　Ｊａｐａｎへお問合せ下さい】
＜参考資料＞
　国内レーザープリンターの出荷台数とカラー比推移、２００５年〜２０１１年
　※添付の関連資料を参照
■ＩＤＣ社　概要
　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｄａｔａ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ（ＩＤＣ）は、ＩＴおよび通信分野に関する調査・分析、アドバイザリーサービス、イベントを提供するグローバル企業です。４７年にわたり、ＩＤＣは、世界中の企業経営者、ＩＴ専門家、機関投資家に、テクノロジー導入や経営戦略策定などの意思決定を行う上で不可欠な、客観的な情報やコンサルティングを提供してきました。
　現在、１１０か国以上を対象として、１，０００人を超えるアナリストが、世界規模、地域別、国別での市場動向の調査・分析および市場予測を行っています。
　ＩＤＣは世界をリードするテクノロジーメディア（出版）、調査会社、イベントを擁するＩＤＧ（インターナショナル・データ・グループ）の系列会社です。
　＊記載されている全ての会社名、製品名は各社の商標、または登録商標です。
■一般の方のお問い合わせ先
　ＩＤＣ　Ｊａｐａｎ（株）　セールス
　Ｔｅｌ：０３−３５５６−４７６１　Ｆａｘ：０３−３５５６−４７７１
　Ｅ−Ｍａｉｌ：jp-sales@idcjapan.co.jp
　ＵＲＬ：http://www.idcjapan.co.jp
 
