<id> 2012-02-07_0 </id>
<date> 2012/02/07 </date>
<company> リニアテクノロジー </company>
<class> --- </class>
<title> リニアテクノロジー、デュアル出力同期整流式降圧ＤＣ／ＤＣコントローラ「ＬＴＣ３８６１」を販売 </title>
 リニアテクノロジー、「ＬＴＣ３８６１」を販売開始
パワーブロックやＤｒＭＯＳデバイスと共に動作するデュアル出力マルチフェーズ降圧ＤＣ／ＤＣコントローラ
　２０１２年２月７日リニアテクノロジー株式会社は、マルチフェーズ動作、差動出力電圧検出、高周波数動作を特長とするデュアル出力同期整流式降圧ＤＣ／ＤＣコントローラ「ＬＴＣ３８６１」の販売を開始しました。ＬＴＣ３８６１　は３６ピン５ｍｍｘ６ｍｍＱＦＮパッケージで供給され、−４０℃〜１２５℃の温度範囲で仕様が規定されています。１，０００個時の参考単価は２８８円（税込み）からで、リニアテクノロジー国内販売代理店各社経由で販売されます。製品の詳細に関する情報は、リニアテクノロジーのＷｅｂサイトをご参照ください（http://www.linear-tech.co.jp/product/LTC3861）。
　ＬＴＣ３８６１は、ディスクリートのＮチャネルＭＯＳＦＥＴと付随するゲート・ドライバだけでなく、パワーブロックやＤｒＭＯＳなどの外部パワートレイン・デバイスとの連携動作も可能なので設計の構成が柔軟です。最大１２フェーズの並列接続が可能で、位相をずらしたクロックで駆動できるので、入力と出力のフィルタリングを最小限に抑え、最大３００Ａの高電流要件を満たすことができます。高電流の配電および産業用システム、ＤＳＰおよびＡＳＩＣの電源などのアプリケーションに最適です。
　ＬＴＣ３８６１の電流分担ループは、複数ＩＣの位相間のＤＣと負荷過渡のどちらの状態でも、高精度な電流分担が可能です。また、電圧モード制御アーキテクチャにより、２５０ｋＨｚ〜２．２５ＭＨｚの範囲で固定動作周波数を選択でき、フェーズロック・ループ（ＰＬＬ）を使って同じ周波数範囲で外部クロックに同期することも可能です。内蔵の差動アンプによってＶＯＵＴ端子とグランド端子両方の真の出力電圧リモートセンスを行うので、高精度のレギュレーションが可能です。ＬＴＣ３８６１は３Ｖ〜５．５ＶのＶＣＣ電圧と３Ｖ〜２４ＶのＶＩＮ電圧（ハイサイドＭＯＳＦＥＴのドレイン電圧）で動作し、０．６Ｖ〜５Ｖの出力電圧を生成します。出力電流の検出には、最大効率が得られる出力インダクタ（ＤＣＲ）の電圧降下をモニタする方法と、センス抵抗を使用する方法があります。電流制限は調整可能で、電力損失を最小限に抑えるために非常に低いセンス電圧（最大５０ｍＶ）で設定できます。
　この他に、調整可能なソフトスタートまたはトラッキング、出力過電圧保護、２つのパワーグッド出力信号などを特長としています。さらに、−４０℃〜１２５℃の動作温度範囲にわたって±１％のリファレンス電圧精度を維持します。
＜ＬＴＣ３８６１の主な特長：＞
・パワーブロックやＤｒＭＯＳデバイスと共に使用可能
・高精度な電流分担のマルチフェーズ動作（最大１２フェーズ）
・出力電圧リモートセンス用差動アンプ
・ＶＣＣ範囲：３Ｖ〜５．５Ｖ
・ＶＩＮ範囲：３Ｖ〜２４Ｖ
・高速過渡応答
・フェーズロック可能な固定動作周波数：２５０ｋＨｚ〜２．２５ＭＨｚ
・ＤＣＲまたはＲＳＥＮＳＥによる出力電流検出
・調整可能な電流制限
・電圧モード制御
・位相間の動的な電流分担
・調整可能なソフトスタートまたはトラッキング
・リファレンス電圧精度：−４０℃〜１２５℃で±１％
・パワーグッド出力
　※製品画像は添付の関連資料を参照
Ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ：２０１２　Ｌｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ
＜リニアテクノロジーについて＞
　Ｓ＆Ｐ５００の一員であるリニアテクノロジーは、過去３０年にわたり広範囲に渡る高性能アナログＩＣの設計・製造及びマーケティング活動を行い、世界中の多くの企業に提供しています。リニアテクノロジーの半導体は、私たちのアナログ世界と「通信」、「ネットワーキング」、「産業」、「自動車」、「コンピュータ」、「医療」、「精密機器」、「民生」さらには「軍需航空宇宙」システムで幅広く使用されている、デジタル・エレクトロニクスとの架け橋の役目を担っています。リニアテクノロジーは、パワーマネージメント、データ変換、信号調整、ＲＦ、インタフェース、μＭｏｄｕｌｅサブシステムを設計・製造しています。
　ＬＴ，ＬＴＣ，ＬＴＭ，μＭｏｄｕｌｅ及び会社ロゴはＬｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの登録商標です。その他の登録商標・商標は、それぞれの所有者にその権利が帰属します。記載内容は予告なしに変更される場合があります。
以上
 
