<id> 2012-05-11_1 </id>
<date> 2012/05/11 </date>
<company> 富士通 </company>
<class> --- </class>
<title> 富士通、和歌山市教委とタブレット端末・クラウドを使った学習の実証研究を開始 </title>
 和歌山市立城東中学校で
タブレット端末「ＡＲＲＯＷＳ　Ｔａｂ　Ｗｉ−Ｆｉ」とクラウドを活用した学習の実証研究を開始
いつでもどこでもつながる新しい学習スタイルの提案とＩＣＴ環境整備
　和歌山県和歌山市教育委員会（以下、同教育委員会）様と当社は、総務省「フューチャースクール推進事業」（以下、本事業）の一環として、５月１１日より、タブレット端末「ＡＲＲＯＷＳ　Ｔａｂ　Ｗｉ−Ｆｉ（アローズ　タブ　ワイファイ）」とクラウドを活用した学習に関する実証研究を開始しました。
　本実証研究では、和歌山市立城東中学校で、生徒がひとり１台の「ＡＲＲＯＷＳ　Ｔａｂ　Ｗｉ−Ｆｉ」を携行し、グループ学習や課外学習での情報収集・分類・整理など、タブレット端末とクラウドの特性を生かした学び方や指導方法の検証を行います。当社は本実証研究用のＩＣＴ基盤を構築し、学習教材や生徒が撮影した写真に、手書きで自由に書き込みを行うことができるデジタルノートアプリケーション（以下、本アプリ）を開発しました。
　これにより、同中学校の生徒は、Ｗｉ−Ｆｉ機能とクラウドを活用することで、校外でも学校と同じ環境で学習できるため、生徒ひとりひとりの学習進捗にあわせた授業の振り返りや、復習ができます。また、本アプリを利用して、複数の手書きデータを重ね合わせた表示ができるため、効率的なグループ学習や、ドリル教材やテストの繰り返し学習が可能となります。
　同中学校では、この仕組みを利用し、５月１１日から行われる海外修学旅行（注１）中の生徒と、インターネットを介したコミュニケーションなども行う予定です。
　同教育委員会様は和歌山市立城東中学校にて本事業の採択を受け、実証事業を実施しています。当社は、同教育員会様からの委託により、本事業の推進に参画し、ＩＣＴを活用した授業に関するさまざまな検討を行ってきました。今回の実証研究では、本事業の一環として、生徒がひとり１台の「ＡＲＲＯＷＳ　Ｔａｂ　Ｗｉ−Ｆｉ」を携行し、授業や課外活動、家庭学習での、タブレット端末とクラウド活用の実証研究を行います。当社は、タブレット端末「ＡＲＲＯＷＳ　Ｔａｂ　Ｗｉ−Ｆｉ」とクラウドを活用して校外からの利用も可能な実証研究環境を構築しました。さらに、教育に必要な機能を同教育委員会様と検討し、タブレット端末をより効果的に活用するためのデジタルノートアプリケーションを開発しました。
■実証研究について
　※添付の関連資料を参照
■商標について
　記載されている製品名などの固有名詞は、各社の商標または登録商標です。
以上
［注釈］
注１　海外修学旅行：
　平成２４年度　和歌山市　カナダ・リッチモンド市　姉妹都市国際交流事業の一環として、生徒２２名がカナダ・リッチモンド市での観光、およびホームステイを行います。
注２　生徒レイヤー：
　生徒個人のＩＤに紐づいた個別のレイヤー
注３　防水機能：
　内径６．３ｍｍの注水ノズルで、約３ｍの距離から１２．５Ｌ／分の水を最低３分間注水する条件で、あらゆる方向から噴流を当てても機能を維持、また常温で水道水、かつ静水の水深１ｍのところに端末を沈め、約３０分間放置しても、機能を維持できることとしています。
［関連リンク］
　・総務省フューチャースクール推進事業サイト
　　http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/kyouiku_joho-ka/future_school.html
　・総務省、文部科学省　報道資料
　　http://www.soumu.go.jp/main_content/000126946.pdf
　・「福島県、和歌山県、佐賀県の中学校３校でスレート型ＰＣ「ＳＴＹＬＩＳＴＩＣ　Ｑ５５０／Ｃ」を活用した授業を開始」（２０１２年４月６日　プレスリリース）
　　http://pr.fujitsu.com/jp/news/2012/04/6-1.html
＜本件に関するお問い合わせ＞
　富士通コンタクトライン
　０１２０−９３３−２００
　受付時間：９時〜１７時３０分（土曜日・日曜日・祝日・年末年始を除く）
 
