<id> 2012-04-26_1 </id>
<date> 2012/04/26 </date>
<company> 富士通ビー・エス・シー </company>
<class> --- </class>
<title> 富士通ビー・エス・シー、スマートデバイス向けコンテンツ変換ソリューションを発売 </title>
 スマートデバイス向けコンテンツ変換ソリューション「ＷｅｂＵｎｉｔｙ−Ｐｌｕｓ」発売
〜既存のＰＣ向けＷＥＢサイトをスマートデバイス用に自動変換〜
　株式会社富士通ビー・エス・シー（本社：東京都港区、代表取締役社長：室町　義昭）は、既存のＰＣ向けのＷＥＢサイトをスマートデバイス（スマートフォン／タブレット端末）用に最適化、自動変換するソリューション「ＷｅｂＵｎｉｔｙ−Ｐｌｕｓ」を、本年５月から発売いたします。「ＷｅｂＵｎｉｔｙ−Ｐｌｕｓ」の導入により、既存のＰＣ向けＷＥＢサイトを修正することなくスマートデバイスへの対応を実現します。
　スマートデバイス（スマートフォン／タブレット端末）の活用が年々活発になっており、既存のパソコンに換わり、業務端末としての利用範囲が急速に拡大しています。企業システムにおいても、スマートデバイスへの対応が急務となっています。しかしながら、スマートデバイスは、その端末種類によって、画面サイズやＯＳが異なっており、各端末の仕様の違いを理解し全てに対応するＷＥＢサイトを作成することは多くの専門知識を必要とし、ＷＥＢサイト作成者の負担を大きくしています。
　「ＷｅｂＵｎｉｔｙ−Ｐｌｕｓ」は、既存のＰＣ向けＷＥＢサイトを、スマートデバイス用に最適化する自動変換ソリューションです。接続された端末種類を識別し、ＰＣ向けの既存のコンテンツを、各端末ごとに最適化された画面に変換して提供します。
　※「ＷｅｂＵｎｉｔｙ−Ｐｌｕｓ」は、当社で発明した特許登録済の技術を採用しております。
＜ＷｅｂＵｎｉｔｙ−Ｐｌｕｓの特徴＞
■既存システムへの改修不要
　外付け型のゲートウェイ方式により、既存システムへ特別な修正は不要です。
■マルチデバイス対応
　ＨＴＭＬ５を利用した画面変換によりマルチ端末対応を実現します。
　※ｉＰｈｏｎｅ（Ｒ），ｉＰａｄ（ＴＭ），Ａｎｄｒｏｉｄ（ＴＭ）ｐｈｏｎｅ／Ｔａｂｌｅｔ，Ｗｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）Ｐｈｏｎｅへ対応
　端末機種毎の差異を考慮したコンテンツの作成・管理が不要です。
■デバイス種へ合わせたデザイン提供
　スマートフォン／タブレットの画面サイズ、及びタッチインターフェース（タップ、フリック）に適した画面デザイン（コンポーネントのサイズ、配置、画面分割等）を提供します。
■カスタマイズツールによりビジュアルで柔軟な変換を実現
　換の基本的な設定の変更が可能です。
　変換後画面をプレビュー可能とし、確定することで変換設定を反映することが可能です。
　※さらに、お客様のご要望に応じ、さまざまなカスタマイズを実装することも可能です。（別途有償）
　＊参考画像は添付の関連資料を参照
＜販売価格＞
　１，７００千円（インストール単位）
＜販売目標＞
　５０セット（初年度）
＜提供開始時期＞
　２０１２年５月より提供開始
［関連リンク］
　「ＷｅｂＵｎｉｔｙ−Ｐｌｕｓ」紹介サイト　http://www.bsc.fujitsu.com/services/webunity-plus/
◇商標について
　記載されている製品名などの固有名詞は、各社の商標または登録商標です。
◇お知らせ
　５月９日から１１日にかけて東京ビッグサイトで開催される「スマートフォン＆モバイルＥＸＰＯ春」にて、「ＷｅｂＵｎｉｔｙ−Ｐｌｕｓ」の展示を行います。
◇お客様お問い合わせ先
　スマートデバイスビジネス本部　サービスデスク
　　ＴＥＬ：０３−３４７４−９５２５　ＦＡＸ：０３−０３−３５７０−４０７０
　　Ｅ−ｍａｉｌ：wuinfo@bsc.fujitsu.com
以上
 
