<id> 2012-03-22_0 </id>
<date> 2012/03/22 </date>
<company> シーイーシー </company>
<class> --- </class>
<title> シーイーシー、法人向けストレージサービス「Ｗｅｂｈａｒｄ」を提供 </title>
 法人向けストレージサービス「Ｗｅｂｈａｒｄ（ＴＭ）（ウェブハード）」の提供開始
４２００円から始めるクラウドの活用で、情報共有環境を激的に改善
　株式会社シーイーシー（本社：東京都渋谷区、代表取締役社長：柏木　茂、以下シーイーシー）は、本日より、法人向けに、初期費用なし税込４２００円から始められるコラボレーションストレージサービス「Ｗｅｂｈａｒｄ」の提供を開始いたしました。申し込みは公式サイト（http://www.webhard.jp）から最短３分で完了、同サイトのクーポンを利用すれば、申し込んだと同時に利用でき、正式契約後はそのまま環境を引き継ぐことができます。また、ユーザＩＤ数無制限のストレージ容量課金になっているため、トライアル導入後に、業務の繁閑や用途に応じて柔軟に容量変更が可能です。
　インターネットの普及に伴い、社内にとどまらず、協力会社や取引先企業との間で、ＩＴを活用した様々な共同作業や情報の共有が行われています。シーイーシーは、昨年１１月に韓国企業ＬＧ　Ｕｐｌｕｓ　Ｃｏｒｐ．と業務提携し、クラウドを活用した共同作業の推進や情報共有による生産性向上の手段として、同社が提供するＷｅｂｈａｒｄを日本国内にて提供いたします。
　Ｗｅｂｈａｒｄは、インターネット（クラウド）上にあるストレージ（記憶領域）を利用して、いつでもどこでも、安心・安全・便利に電子ファイルの受渡しや、共同編集作業を推進することができるサービスです。画像や動画など大容量ファイルの受渡しや機密情報の安全な受渡し、１つのファイルを複数のメンバーが協力して編集する場合など、時間や地理的条件に制限されずに業務を進めることができます。また、４２００円からのリーズナブルな価格と、ユーザ数にかかわらずストレージの容量を単位とした契約で費用対効果を高め、企業が導入するためのハードルを低く抑えました。さらに、独自ファイルシステムの採用で大容量ファイルの転送を高速化したほか、保存されるファイルは独自の暗号化と３重保持で安全性を高めています。なお、スマートフォン対応の専用アプリケーションは近日公開の予定です。
　シーイーシーは、本サービスにて今年度１０，０００契約を目指します。
【Ｗｅｂｈａｒｄ　ホーム画面】
　※添付の関連資料「ホーム画面」画像を参照
　http://www.webhard.jp
※以下、「主な特長」などリリースの詳細は添付の関連資料を参照
 
