<id> 2012-02-09_0 </id>
<date> 2012/02/09 </date>
<company> インデックス </company>
<class> --- </class>
<title> インデックス、米国で全世界英語圏向けにオンライン・ブラウザゲームを提供開始 </title>
 インデックスの米国子会社Ｉｎｄｅｘ　Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｍｅｄｉａ，Ｉｎｃ．にて
アメリカ、全世界英語圏向けに最初のオンライン・ブラウザゲーム
「Ｋｎｉｇｈｔｓ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｓｋｙ」の提供スタート！
　株式会社インデックス（本社：東京都世田谷区　代表取締役社長：小川　善美　以下、インデックス）の米国子会社で、アメリカを中心にコンシューマソフトウェアのディストリビューションを行うＩｎｄｅｘ　Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｍｅｄｉａ，Ｉｎｃ．（本社：アメリカ合衆国カルフォルニア州アーバイン市、代表取締役　鈴木新一）は、Ｊｏｙｐｏｒｔ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏ，Ｌｔｄ．が開発したオンライン・ブラウザーゲーム「Ｋｎｉｇｈｔｓ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｓｋｙ」をアメリカをはじめ全世界英語圏向けに現地時間２月９日よりＯＢＴを開始致します。
＜「Ｋｎｉｇｈｔｓ　ｉｎ　ｔｈｅ　Ｓｋｙ」ついて＞
　「Ｋｎｉｇｈｔｓ　ｉｎ　ｔｈｅ　Ｓｋｙ」は、日本で運営されおり韓国、中国をはじめとした各地域でサービスが予定されているインターネットブラウザで遊べる戦争シミュレーションＲＰＧ　です。ユニット毎のターン制ストラテジーバトルを採用し、これまでのウェブゲームに無い戦略性の高い戦いを楽しむことが出来ます。自動戦闘モードも用意されビギナーでも参加可能で１００　人以上の英雄を率い、二カ国に分かれ自国の勢力拡大を目指すシミュレーションゲームです。
　※ゲームタイトルロゴは添付の関連資料を参照
＜「Ｋｎｉｇｈｔｓ　ｉｎ　ｔｈｅ　Ｓｋｙ」のゲーム概要＞
　タイトル名　　「Ｋｎｉｇｈｔｓ　ｉｎ　ｔｈｅ　Ｓｋｙ」（英語名）
　配信日　　　　米国時間２０１２年２月９日スタート予定
　プレイ環境　Ｗｅｂブラウザ
　プレイ料金　基本プレイ無料、アイテム課金制
　ＵＲＬ　　　　　http://www.atlusonline.com
＜Ｉｎｄｅｘ　Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｍｅｄｉａ，　Ｉｎｃ．におけるオンライン事業ついて＞
　Ｉｎｄｅｘ　Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｍｅｄｉａ，Ｉｎｃ．は２００９年からオンラインゲーム「Ｐａｎｄｏｒａ　Ｓａｇａ」を主に北米を中心にサービス提供をしており、新たに「Ｋｎｉｇｈｔｓ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｓｋｙ」を北米以外にも広く展開していくことで、オンライゲーム事業をより拡大させてゆきます。
　※会社概要は添付の関連資料を参照
 
