<id> 2012-03-26_1 </id>
<date> 2012/03/26 </date>
<company> エス・エス・ジェイ </company>
<class> --- </class>
<title> キヤノンＩＴＳとＳＳＪ、ＳｕｐｅｒＳｔｒｅａｍ事業をＳＳＪに統合し社名を変更することを発表 </title>
 キヤノンＭＪ　ＩＴグループ、グループ内のＳｕｐｅｒＳｔｒｅａｍ事業を統合
　キヤノンＭＪ　ＩＴグループのキヤノンＩＴソリューションズ株式会社（本社：東京都品川区、代表取締役社長：浅田和則、以下キヤノンＩＴＳ）とエス・エス・ジェイ株式会社（本社：東京都品川区、代表取締役社長：谷本善男、以下ＳＳＪ）は、本年５月１日に双方のＳｕｐｅｒＳｔｒｅａｍ事業をＳＳＪに統合するとともに、社名を「エス・エス・ジェイ株式会社」から「スーパーストリーム株式会社」に変更することを発表します。
　ＳＳＪは１９９５年に経営基盤ソリューションＳｕｐｅｒＳｔｒｅａｍを販売開始、国内企業向けに事業を展開してまいりました。また２００８年にキヤノンＩＴＳの完全子会社となり、翌２００９年からは、キヤノンＩＴＳが製品の企画・開発、ＳＳＪがマーケティング・販売を担当してまいりました。
　この度、市場の変化にいち早く対応し、一層のサービス向上を目的としてＳＳＪに事業を統合することにより、製販一体となった事業体制を構築します。また、これを契機に製品と社名のブランド統一を図り「スーパーストリーム株式会社」に社名を変更いたします。
　上記体制のもと、本年は主力製品であるＳｕｐｅｒＳｔｒｅａｍ−ＮＸに固定資産／リース資産管理、人事／給与管理システムなどを新たにラインナップに加え、更にクラウドやグローバル対応を強化することで事業拡大を図ってまいります。
■新社名
　会社名：スーパーストリーム株式会社（英語名：ＳｕｐｅｒＳｔｒｅａｍ　Ｉｎｃ．）
　本社所在地：〒１０４−８５２６　東京都品川区東品川２−４−１１　野村不動産天王洲ビル
　株主構成：キヤノンＩＴソリューションズ株式会社　１００％（キヤノンＭＪ　ＩＴグループ）
　代表者：谷本　善男
■社名変更日
　２０１２年５月１日
 
