<id> 2012-03-23_0 </id>
<date> 2012/03/23 </date>
<company> エルピーダメモリ </company>
<class> --- </class>
<title> エルピーダメモリ、東京地裁が会社更生手続の開始を決定 </title>
 会社更生手続開始の決定に関するお知らせ
　当社及び当社の連結子会社である秋田エルピーダメモリ株式会社（これら２社を併せて以下「当社ら」といいます。）は、平成２４年２月２７日に東京地方裁判所に対し会社更生手続開始の申立てを行っておりましたが、本日、同年３月２３日午後５時、同裁判所から会社更生手続開始の決定を受けて手続が正式に開始されました。同時に、同裁判所から、当社の代表取締役ＣＥＯである坂本幸雄及び申立代理人である小林信明弁護士が管財人に選任されました。また、同裁判所より調査命令が発令され、監督委員兼調査委員であった土岐敦司弁護士が改めて調査委員に選任されましたので併せてご報告申し上げます。
　当社らは、会社更生手続開始の申立て後も、広島工場などの重要な生産拠点を維持し、商品の安定供給に支障を来すことなく順調に事業を継続しており、今後も、裁判所及び調査委員の監督の下、信用の回復と事業の一層の安定化を図り、事業再建、企業価値の向上に向けて全社一丸となって邁進してまいる所存ですので、引き続きご理解ご協力を賜りますようお願い申し上げます。
１．会社更生手続開始の決定及び調査命令
　（１）エルピーダメモリ株式会社
　　　平成２４年（ミ）第１号会社更生事件（平成２４年２月２７日会社更生手続開始の申立て）について、平成２４年３月２３日午後５時に、東京地方裁判所より会社更生手続開始の決定が出され、同時に調査命令が発せられました。
　（２）秋田エルピーダメモリ株式会社
　　　平成２４年（ミ）第２号会社更生事件（平成２４年２月２７日会社更生手続開始の申立て）について、平成２４年３月２３日午後５時に、東京地方裁判所より会社更生手続開始の決定が出され、同時に調査命令が発せられました。
２．今後の事業の運営体制について
　今後の事業につきましては、管財人らの指揮の下、従来の経営陣及び申立代理人団から構成される管財人団を中心に、円滑な事業運営を担ってまいります。
　管財人坂本は、長年、半導体業界に従事し培ったあらゆる経験とこれまでの反省を踏まえ、事業再建に向けて尽力してまいる所存です。また、当社らの事業規模を踏まえ、事業再建をより確実なものとすべく、申立代理人の小林信明弁護士も併せて管財人として業務を遂行してまいります。
　＜管財人団の氏名＞
　　【管財人】
　　　坂本　幸雄
　　　弁護士　小林　信明
　　【管財人代理】
　　　事業統括担当　五味　秀樹、木下　嘉隆
　　　弁護士　渡邉　光誠ほか１３名（合計１４名）
　　【管財人補佐】
　　　弁護士　４名
３．会社更生手続に関する今後の予定（２社共通）
　（１）関係人が管財人の選任について書面により意見を述べることができる期間
　　　平成２４年４月２０日まで
　（２）更生債権等の届出期間
　　　平成２４年５月２１日まで
　（３）管財人の報告書（会社更生法８４条１項）の提出期限
　　　平成２４年５月２９日
　（４）認否書の提出期限
　　　平成２４年６月１９日
　（５）一般調査期間
　　　平成２４年６月２６日から同年７月３日まで
　（６）更生計画案の提出期限（関係人）
　　　平成２４年８月１４日
　（７）更生計画案の提出期限（管財人）
　　　平成２４年８月２１日
　（注）上記日程につきましては、今後の手続の進行によっては変更となる場合があります。また、当社らのスポンサー企業選定につきましては、速やかに進めてまいる所存です。
４．最後に
　本件申立てによって、債権者の皆様をはじめ、これまでご支援とご協力を頂きました関係各位に多大なるご迷惑をお掛けする事態となりましたことにつき、誠に申し訳なく、心よりお詫び申し上げます。
　今後は、東京地方裁判所及び調査委員の土岐敦司弁護士の監督の下、役職員一丸となって会社の事業の再建に尽力してまいる所存ですので、何卒ご理解とご支援を賜りますようお願い申し上げます
以上
＜会社更生手続開始決定のお知らせとご挨拶＞
　＊添付の関連資料「添付資料」を参照
 
