<id> 2012-02-21_0 </id>
<date> 2012/02/21 </date>
<company> リニアテクノロジー </company>
<class> --- </class>
<title> リニアテクノロジー、クワッド・デジタル電源マネージャ「ＬＴＣ２９７４」を販売 </title>
 リニアテクノロジー、「ＬＴＣ２９７４」を販売開始
強力なＧＵＩのサポートで迅速な開発が可能なクワッド・デジタル電源マネージャ
　２０１２年２月２１日リニアテクノロジー株式会社は、４つ以上の電源レールを備えた電源システムのデジタル・マネージメントを行う、ＥＥＰＲＯＭ搭載電源マネージャ「ＬＴＣ２９７４」の販売を開始しました。ＬＴＣ２９７４は、ＲｏＨＳに準拠した６４ピン９ｍｍｘ９ｍｍ　ＱＦＮパッケージで供給され、コマーシャル温度範囲とインダストリアル温度範囲で仕様が規定されています。１，０００個時の参考単価は８８５円（税込み）からで、４個の電源を個別に管理するＬＴＣ２９７４の評価用にＵＳＢベースＰＭＢｕｓコントローラＤＣ１６１３付きのＤＣ１８５６デモ・システムも提供されており、リニアテクノロジー国内販売代理店各社経由で販売されます。製品の詳細に関する情報は、リニアテクノロジーのＷｅｂサイトをご参照ください（http://www.linear-tech.co.jp/product/LTC2974）。
　ＬＴＣ２９７４はＩ２ＣインタフェースとＰＭＢｕｓコマンドセットを利用して、正電源または負電源をモニタおよび制御できるので、電源システムの設計、開発、製造および故障解析時に迅速なトラブルシューティングやデバッグが可能です。ＲＵＮ（実行）ピンを持つあらゆる電源に対して、トラッキングまたは時間ベースのシーケンシングと制御を行うことができます。ＬＴＣ２９７４の４つのチャネルは、電圧、電流、外部温度を同時にモニタ可能で、ＭＯＳＦＥＴのＲＤＳ（ＯＮ）やインダクタのＤＣＲの変動を補償することができます。レール電圧を測定して精度を保つために連続的に調整を行うデジタル・サーボ・ループを利用して、全温度範囲にわたって各電源のマージニングとトリミングが可能です。ＬＴＣ２９７４の電源に関する機能はすべて、全未調整誤差±０．２５％未満と極めて高精度です。強力なＬＴｐｏｗｅｒＰｌａｙ（ＴＭ）ＧＵＩを利用して、ＬＴＣ２９７４のレジスタ、ユーザ設定、フォルト・ログを直観的に設定し、読み出すことができます。５つ以上の電源を必要とするアプリケーションではＬＴＣ２９７４を、１線同期バスを使ってカスケード接続できるので、フォルト・バスを共有するデバイス間でフォルトの依存関係を持たせることができます。
　ＬＴＣ２９７４は、無停電電源（ＵＰＳ）、車載、医療、ビデオ、ネットワークなどの様々なアプリケーションに適しています。また、主要構成ブロックとして差動測定および調整、高分解能データ・コンバータ、大容量ＥＥＰＲＯＭ、高精度リファレンスを備えており、純粋なアナログ電源システムのデジタル・マネージメントを可能にします。プログラム可能なウォッチドッグ・タイマは、外部マイクロコントローラ、ＦＰＧＡ、ＡＳＩＣの監視を行います。４つのチャネルは専用でフル機能のモニタ、スーパーバイザ、シーケンシング、マージニング、トリミング、フォルト保護を備えています。ブラックボックス・フォルト・ログ機能はＥＥＰＲＯＭに重要なパラメータを記録しておくことにより、フォルト発生時に故障診断を可能にします。市場での稼働においてＬＴＣ２９７４は自律的に動作し、絶えず監視を行い、フォルト発生時には予め設定された動作を行います。また、チップに内蔵された温度センサにより保護されています。このような高集積のミクストシグナル技術により、ＬＴＣ２９７４は非常に複雑な電源システムでも容易に確実な管理ができます。
　ＬＴＣ２９７４と８チャネルのＬＴＣ２９７８はラインナップの拡充が進むリニアテクノロジーのデジタル電源マネージャ・プロダクトラインのデバイスで、１５ｍｍｘ１５ｍｍ　μＭｏｄｕｌｅ（Ｒ）パッケージで供給されるＬＴＭ４６２７（１５Ａ）またはＬＴＭ４６２８（デュアル８Ａ）のような、完全な独立型ＤＣ／ＤＣレギュレータを補完するものです。
＜ＬＴＣ２９７４の主な特長：＞
　・Ｉ２Ｃ／ＳＭＢｕｓシリアル・インタフェース
　・ＰＭＢｕｓ準拠のコマンドセット
　・ＣＲＣ付きコンフィギュレーションＥＥＰＲＯＭ
　・内部ＥＥＰＲＯＭへのブラックボックス・フォルト・ログ機能
　・全未調整誤差±０．２５％未満の差動入力１６ビットΔΣ　ＡＤＣ
　・４つの電圧サーボがソフト接続を備えた１０ビットＤＡＣを使って電源電圧を高精度で調整
　・４つの出力電圧、４つの出力電流、１つの入力電圧をモニタ
　・４つの外部温度センサによるモニタと内部ダイ温度をモニタ
　・４チャネル・シーケンサ（時間ベースまたはトラッキング）
　・プログラム可能なウォッチドッグ・タイマ
　・４つのＵＶ／ＯＶ出力と１つの入力電圧監視
　・４つの過電流／低電流監視
　・マルチチャネルのフォルト管理
　・ＬＴＣ２９７４は３．３Ｖまたは４．５Ｖ〜１５Ｖで駆動可能
　・６４ピン９ｍｍ×９ｍｍ　ＱＦＮパッケージ
　Ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ：　２０１２　Ｌｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ
　※製品画像は添付の関連資料を参照
＜リニアテクノロジーについて＞
　Ｓ＆Ｐ５００の一員であるリニアテクノロジーは、過去３０年にわたり広範囲に渡る高性能アナログＩＣの設計・製造及びマーケティング活動を行い、世界中の多くの企業に提供しています。リニアテクノロジーの半導体は、私たちのアナログ世界と「通信」、「ネットワーキング」、「産業」、「自動車」、「コンピュータ」、「医療」、「精密機器」、「民生」さらには「軍需航空宇宙」システムで幅広く使用されている、デジタル・エレクトロニクスとの架け橋の役目を担っています。リニアテクノロジーは、パワーマネージメント、データ変換、信号調整、ＲＦ、インタフェース、μＭｏｄｕｌｅサブシステムを設計・製造しています。
　ＬＴ，ＬＴＣ，ＬＴＭ，μＭｏｄｕｌｅ及び会社ロゴはＬｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの登録商標です。その他の登録商標・商標は、それぞれの所有者にその権利が帰属します。記載内容は予告なしに変更される場合があります。
■お問合せ先：
　〒１０２−００９４　東京都千代田区紀尾井町３−６　紀尾井町パークビル８Ｆ
　リニアテクノロジー株式会社　ＴＥＬ：０３−５２２６−７２９１（代表）
　http://www.linear-news.jp
以上 
