<id> 2012-05-18_2 </id>
<date> 2012/05/18 </date>
<company> プリンストンテクノロジー </company>
<class> --- </class>
<title> プリンストンテクノロジー、グラフィックペンタブレット「Ｓｉｒｉｕｓ　Ｔａｂｌｅｔ」シリーズの新機種を発売 </title>
 ■グラフィックペンタブレット「Ｓｉｒｉｕｓ　Ｔａｂｌｅｔ」シリーズの新機種「Ｓｉｒｉｕｓ　Ｗ　Ｔａｂｌｅｔ」（ＰＴＢ−Ｓ３ＢＫ）新発売
　プリンストンテクノロジー株式会社（本社：東京都千代田区、代表取締役：中出敏弥）は、現在ご好評をいただいておりますグラフィックペンタブレット「Ｓｉｒｉｕｓ　Ｔａｂｌｅｔ」シリーズの新たなラインナップとして「Ｓｉｒｉｕｓ　Ｗ　Ｔａｂｌｅｔ」（ＰＴＢ−Ｓ３ＢＫ）を発売いたします。
　グラフィックペンタブレット「Ｓｉｒｉｕｓ　Ｔａｂｌｅｔ」シリーズは、マウスとは違う直感的な操作によって、より自由で繊細なグラフィック創作を実現するペンタブレットです。
　今回新たに発売する「Ｓｉｒｉｕｓ　Ｗ　Ｔａｂｌｅｔ」（ＰＴＢ−Ｓ３ＢＫ）は、描画作業をより快適に行える４つのエクスプレスキーと２つのナビゲーションホイールを搭載しました。
　理想の描き心地を追求した本製品は、入力エリア２０３．２ｍｍ×１２７ｍｍサイズで趣味のイラスト作成から本格的なデザインワークまでシーンを問わず快適にお使いいただけます。
　２０４８段階の筆圧レベルに対応しており指先から伝わる微妙な筆圧を感知し、また、微妙なタッチのペンの動きを再現する最大０．００５ｍｍの高精度な読み取り分解能や傾き検知機能によって思い通りの描画表現が可能です。
　ペンの軽量化を実現したバッテリーレスペンは、長時間使用した際の手の疲労を軽減します。１ダース（１２本）の替え芯が付属しているので、いつでも気軽に交換でき快適な描き心地を実感できます。
※製品画像は、添付の関連資料を参照
■型番：ＪＡＮコード
　ＰＴＢ−Ｓ３ＢＫ：４９８８４８１７２０２５８
■発売予定日
　２０１２年６月１日
■希望小売価格
　オープン価格（実売予想価格　１４，８００円）
■製品情報
＜細やかな描き心地＞
　２０３．２ｍｍ×１２７ｍｍの入力エリアと指先から伝わる微妙な筆圧まで感じ取る２０４８段階の筆圧レベルやペンの動きを再現する最大０．００５ｍｍの高精度な読み取り分解能、傾き検知機能などにより、思いのままの繊細な表現を実現します。また、利き手に応じて本体を左右反対に設置し使用することができます。
＜４つのエクスプレスキーを搭載＞
　キーボードショートカットやアプリケーションのショートカットを登録することができる４つのエクスプレスキーを搭載しました。消しゴムやコピー、ペーストなどを登録しておけば、描画作業をより快適におこなえます。
＜２つのナビゲーションホイールを搭載＞
　描画の際に頻繁に使用するズームとスクロールなどをそれぞれに割り当てて使用することが出来る２つのナビゲーションホイールを搭載。設定で３種類の割り当てを行うことができ、ホイール中央のボタンを押すことにより切り替えて使用することが可能です。
＜バッテリーレスペン採用＞
　乾電池などのバッテリーが不要なペンを採用しました。軽量化により長時間の使用による手の疲労を緩和します。
■製品の詳細についてはこちらをご覧下さい。
　http://www.princeton.co.jp/product/tablet/ptbs3.html
 
