<id> 2012-05-11_0 </id>
<date> 2012/05/11 </date>
<company> 沖縄セルラー電話 </company>
<class> --- </class>
<title> ＫＤＤＩなど、音楽配信サービス「ＬＩＳＭＯ　ｕｎｌｉｍｉｔｅｄ」をｉＰｈｏｎｅ向けに提供 </title>
 ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓで利用可能なアプリ
「ＬＩＳＭＯ　ｕｎｌｉｍｉｔｅｄ　ｐｏｗｅｒｅｄ　ｂｙ　レコチョク」の提供について
　ＫＤＤＩ、沖縄セルラーは２０１２年５月１１日より、ａｕのスマートフォン向け音楽配信サービス「ＬＩＳＭＯ　ｕｎｌｉｍｉｔｅｄ　ｐｏｗｅｒｅｄ　ｂｙ　レコチョク」（以下「ＬＩＳＭＯ　ｕｎｌｉｍｉｔｅｄ」）を、ｉＰｈｏｎｅ向けアプリとして提供します。
　これにより、ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓから、３ＧやＷｉ−Ｆｉなどのネットワークを通じて、クラウド上の１００万曲を、いつでもどこでも、まるでデータフォルダにあるかのように楽しむことができます。
　なお、ａｕのお客さま向けに、２週間情報料が無料になるキャンペーンを実施します。
　※ソフトバンクモバイルをご利用のお客さまはキャンペーン対象外です。
　※「ＬＩＳＭＯ　ｕｎｌｉｍｉｔｅｄ」を初めてご利用になるお客さまに限ります。
１．内容
　ｉＰｈｏｎｅ４Ｓで利用可能な「ＬＩＳＭＯ　ｕｎｌｍｉｔｅｄ」を、月額１，４８０円（税込）で提供します。
　「ＬＩＳＭＯ　ｕｎｌｍｉｔｅｄ」は、１００万曲のライブラリの中から好きな楽曲が聴き放題となる音楽サービスです。
　専用アプリと独自の配信システムにより、クラウド上の楽曲を、ダウンロードを待たずに瞬時に再生することが可能です。
　※本サービスはｉＰｈｏｎｅ、ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈおよびｉＰａｄ互換　ｉＯＳ　４．３以降の機種でご利用いただけます
２．ご利用方法
　「Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ」→「ＬＩＳＭＯ　ｕｎｌｉｍｉｔｅｄ」で検索→
　「ＬＩＳＭＯ　ｕｎｌｉｍｉｔｅｄ　ｐｏｗｅｒｅｄ　ｂｙ　レコチョク」をダウンロード
　詳細につきましては、ａｕホームページに順次掲載します。
　ご利用時には、ウェブ加入ページ（http://unlimited.lismo.jp）より登録が必要です。
　※「ａｕかんたん決済」のクレジットカード支払いにてご利用になれます。
　※ご利用には「ａｕ　ＩＤ」が必要です。
以上
 
