<id> 2012-05-16_0 </id>
<date> 2012/05/16 </date>
<company> インテック </company>
<class> --- </class>
<title> インテック、遠隔地にバックアップできるファイルストレージ「ＥＸＡＧＥ／Ｓｔｏｒａｇｅ」など提供 </title>
 スケールアウト型クラウドソフトウエア『ＥＸＡＧＥ（Ｒ）（エクセージ）』がさらに充実
遠隔地へのバックアップも可能なファイルストレージＥＸＡＧＥ／Ｓｔｏｒａｇｅ，
データの一貫性を確保するトランザクション処理可能なＮｏＳＱＬＥＸＡＧＥ／ＫＶＳの２製品を提供開始
　ＩＴホールディングスグループの株式会社インテック（本社：富山市、代表取締役社長：金岡克己、以下インテック）は、独自に研究開発を行ったＰａａＳ（Ｐｌａｔｆｏｒｍ　ａｓ　ａ　Ｓｅｒｖｉｃｅ）ソフトウエア『ＥＸＡＧＥ（Ｒ）（エクセージ）』の新機能として、
　＞バックアップ機能を拡充し災害時対応に利用可能なファイルストレージＥＸＡＧＥ／Ｓｔｏｒａｇｅ（エクセージ　ストレージ）
　＞データの一貫性を確保するトランザクション処理可能なＮｏＳＱＬＥＸＡＧＥ／ＫＶＳ（エクセージ　ケイブイエス）
　の提供を開始いたします。
　ＩＡサーバによる汎用機器で構築できるスケールアウト型ディザスタリカバリ（ＤＲ）と、大量のエントリが可能でかつデータの一貫性を確保するトランザクション処理可能なＫＶＳ、という２つのクラウドテクノロジーで、ビッグデータの活用を支援します。
■ＥＸＡＧＥ／Ｓｔｏｒａｇｅ
　ＥＸＡＧＥ／Ｓｔｏｒａｇｅは、汎用ＩＡサーバにインストールするソフトウエアで、搭載するサーバ台数を増やすことで、読み書きの性能（スループットや入出力時間）と格納容量を無限に拡張できるスケールアウト型のファイルストレージ（ソフトウエアＮＡＳ）です。従来のバージョンの特徴に加え、以下の新機能が追加になりました。
１）ディザスタリカバリ（ＤＲ）機能
　２つのＥＸＡＧＥ／Ｓｔｏｒａｇｅをそれぞれプライマリーとバックアップとして定義し、プライマリーからバックアップへの差分バックアップを行います。ＷＥＢ管理画面から対象フォルダー、同期スケジュールなどの設定が可能です。またＷＡＮ構成を考慮した転送速度設定も可能です。
　＊ＥＸＡＧＥ／Ｓｔｏｒａｇｅ　ＤＲオプションの概要図は添付の関連資料を参照
２）Ａｃｔｉｖｅ　Ｄｉｒｅｃｔｏｒｙ連携機能
　企業内でお使いのＡｃｔｉｖｅ　Ｄｉｒｅｃｔｏｒｙと連携した認証およびアクセス権の付与が可能となりました。
３）高速ＲＥＳＴインターフェースの提供
　これまでのＮＦＳ，ＣＩＦＳ，ｉＳＣＳＩインターフェースに加え、ＨＴＴＰプロトコルによるファイル操作を可能にしました。これにより１０Ｇｂｐｓクラスの高速なオブジェクトストレージが実現できます。
■ＥＸＡＧＥ／Ｓｔｏｒａｇｅの適用例
例１）災害に備えた遠隔地バックアップが必要なケース
　従来のストレージソリューションが提供するディザスタリカバリ（ＤＲ）では、ＤＲ用の特別な機器や専用ソフトウエアが必要でした。
　ＥＸＡＧＥのＤＲは汎用のＩＡサーバを用いて構築し特殊ハードウエアは必要ありません。他のコントロールソフトウエアも必要なく、ＥＸＡＧＥ　／　Ｓｔｏｒａｇｅをプライマリーとバックアップの双方にインストールするだけで、遠隔地へのバックアップを安価に実現します。
例２）Ａｃｔｉｖｅ　Ｄｉｒｅｃｔｏｒｙを導入されている企業での統合ファイルサーバとして
　企業内で広く用いられているアカウント認証のＡｃｔｉｖｅ　Ｄｉｒｅｃｔｏｒｙを活かし、その認証情報を用いてＥＸＡＧＥ／Ｓｔｏｒａｇｅ内にアクセス権を付与したディレクトリ、ファイルを格納することができます。全社を対象とした大規模ファイルサーバとしてご利用いただけます。
例３）科学技術計算やＨｉｇｈ　Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ　Ｃｏｍｐｕｔｉｎｇ（ＨＰＣ）分野でのデータ格納として
　ＨＴＴＰプロトコルによるファイル操作を実現したことで、従来のファイルシステムでの読み書きでは入出力速度が追いつかなかったような高速書込み／読出し処理（弊社のサンプル検証では１ユーザに対して約９Ｇｂｐｓ超のスループット）が可能になりました。
　たとえば膨大な実験結果を一挙に格納しなければならない科学技術計算での保管や、多数のノードが同時に処理をすることで高スループットが必要になるＨＰＣ分野でのデータ格納などで効果を発揮します。
■ＥＸＡＧＥ／ＫＶＳ
　Ｋｅｙ　Ｖａｌｕｅ　Ｓｔｏｒｅ（ＫＶＳ）は非構造なデータを高速に入出力する用途で効果を発揮し、主に大規模なバッチ処理などでの新しい処理手法として注目されています。
　ＥＸＡＧＥ／ＫＶＳは、大量エントリが扱えるＭａｐを無制限に作成可能なＪａｖａアプリケーション用のＫＢＶソリューションです。他のＫＶＳ製品に比べ、リアルタイム処理への適用に優れ、かつデータの可用性と一貫性が保証できるＫＶＳです。その特徴は以下のとおりです。
　１）件数制限の無いＭａｐ（Ｈｕｇｅ　Ｍａｐ）を、無制限に登録できます。
　２）エントリ数が小規模でかつ、ミリ秒単位での高速レスポンスを実現するＭａｐ（Ｔｉｎｙ　Ｍａｐ）を、無制限に登録できます。
　３）Ｈｕｇｅ　Ｍａｐ、Ｔｉｎｙ　Ｍａｐのいずれにもトランザクション処理（ｃｏｍｍｉｔ：結果反映、またはｒｏｌｌｂａｃｋ：状態破棄）を提供します。
　＊ＥＸＡＧＥ／ＫＶＳの特徴は添付の関連資料を参照
■ＥＸＡＧＥ／ＫＶＳの適用例
　ＥＸＡＧＥ／ＫＶＳは高速かつランダムアクセス性能に優れたスケールアウト型ＫＶＳであるという特長から、特に大量のリアルタイム処理を得意としています。従来の構造化データの処理にとどまらず、さまざまな履歴情報、時々刻々と発生する市場データ、センサーデータなど、百万、千万といった非構造化データを扱う大規模なリアルタイム処理への適用が可能です。
■料金について
　ＥＸＡＧＥ／Ｓｔｏｒａｇｅ，ＥＸＡＧＥ／ＫＶＳともに稼働するサーバ台数に比例するライセンス料金体系です。
■評価使用
　評価使用を無償で承ります。ＩＡサーバとスイッチをご用意いただくことで使用可能です。詳細についてはお問い合わせ先へご連絡ください。
■ＥＸＡＧＥ（エクセージ）とは
　ＥＸＡＧＥはインテックが独自に研究を続け自社開発を行った国産開発のＰａａＳ（Ｐｌａｔｆｏｒｍ　ａｓ　ａ　Ｓｅｒｖｉｃｅ）ソフトウエア技術です。
　ＥＸＡＧＥの第１弾としては、２０１０年１２月にＩＡサーバとスイッチを用いてスケールアウトストレージを実現するリアルクラウド（※１）ソフトウエアＥＸＡＧＥ　／　Ｓｔｏｒａｇｅ　２．０を発表いたしました。
　ＥＸＡＧＥは汎用のＩＡサーバにインストールすることで、ファイルストレージ・ＫＶＳ（Ｋｅｙ　Ｖａｌｕｅ　Ｓｔｏｒｅ）・高速ログ書込みを実現します。そして利用するＩＡサーバ台数を増加させることで、性能と容量がともにスケールアウト可能です。
　大容量格納、大きなサイズのデータ、急激に増える同時アクセス、継続して送られる大量のログデータ、ハード故障時の迅速な対応など、これまでのＩＴソリューションでは上限や制限を抱えていた課題に、ＥＸＡＧＥがスケールアウトと分散処理の先進技術でお応えしていきます。
　＊ロゴは添付の関連資料を参照
※１：リアルクラウドとは
　インテック先端技術研究所では、コンピュータリソースを増やすことで「膨大な計算資源や格納容量」と「ひとつの処理能力や論理空間」として利用できるスケールアウト技術をリアルクラウドと呼んでいます。
以上
・ＥＸＡＧＥは、株式会社インテックの登録商標です。
・Ａｃｔｉｖｅ　Ｄｉｒｅｃｔｏｒｙは、米国Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの米国、日本およびその他の国における商標または登録商標です。
・Ｊａｖａは、Ｏｒａｃｌｅ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎおよびその子会社、関連会社の米国およびその他の国における登録商標です。
・本文中で一部、ＴＭや（Ｒ）などの記号は使用しておりません。
・その他、各会社名、各製品名は各社の商標または登録商標です。
■ＩＴホールディングスグループについて
　ＩＴホールディングスグループは、さまざまなお客さまをＩＴで支援するＩＴエキスパート集団です。
　進化し続ける企業グループとして、グループ各社の個性を活かし総合力で応えます。
 
