<id> 2012-05-22_0 </id>
<date> 2012/05/22 </date>
<company> リニアテクノロジー </company>
<class> --- </class>
<title> リニアテクノロジー、２．５Ａ同期整流式降圧スイッチング・レギュレーター２種を販売開始 </title>
 リニアテクノロジー、「ＬＴ８６１０／ＬＴ８６１１」を販売開始
消費電流２．５μＡで９６％の効率を達成する４２Ｖ、２．５Ａ（ＩＯＵＴ）、２．２ＭＨｚ同期整流式降圧ＤＣ／ＤＣコンバータ
　２０１２年５月２２日　リニアテクノロジー株式会社は、４２Ｖの入力が可能な２．５Ａ同期整流式降圧スイッチング・レギュレータ「ＬＴ８６１０」および「ＬＴ８６１１」の販売を開始しました。ＬＴ８６１０およびＬＴ８６１１にはＥグレード、Ｉグレード、Ｈグレードの３つの温度グレードがあります。温度グレードごとの１，０００個時の参考単価は次のとおりで、リニアテクノロジー国内販売代理店各社経由で販売されます。製品の詳細情報は、リニアテクノロジーのＷｅｂサイトをご参照ください（http://www.linear-tech.co.jp/product/LT8610およびhttp://www.linear-tech.co.jp/product/LT8611）。
＜ＬＴ８６１０（１６ピンＭＳＯＰパッケージ）＞
　ＬＴ８６１０ＥＭＳＥ　　　　３．５５米ドルから（動作温度範囲：−４０℃〜１２５℃）
　ＬＴ８６１０ＩＭＳＥ ３．９１米ドルから（動作温度範囲：−４０℃〜１２５℃）
　ＬＴ８６１０ＨＭＳＥ ４．１６米ドルから（動作温度範囲：−４０℃〜１５０℃）
＜ＬＴ８６１１（３ｍｍｘ５ｍｍ　２４ピンＱＦＮパッケージ）＞
　ＬＴ８６１１ＥＵＤＤ　　　３．８０米ドルから（動作温度範囲：−４０℃〜１２５℃）
　ＬＴ８６１１ＩＵＤＤ　　　　４．１６米ドルから（動作温度範囲：−４０℃〜１２５℃）
　ＬＴ８６１１ＨＵＤＤ　　　４．４１米ドルから（動作温度範囲：−４０℃〜１５０℃）
　ＬＴ８６１０およびＬＴ８６１１は、同期整流方式によって９６％の高い効率を達成し、Ｂｕｒｓｔ　Ｍｏｄｅ（Ｒ）　動作によって無負荷のスタンバイ状態で消費電流を２．５μＡ未満に抑えます。入力電圧範囲は３．４Ｖ〜４２Ｖと広いので、自動車や産業用のアプリケーションに理想的です。３．５Ａの内部スイッチは０．９７Ｖの低電圧まで最大２．５Ａの連続出力電流を供給可能です。超低消費電流を実現するＢｕｒｓｔ　Ｍｏｄｅ動作により、自動車の「常時オン」システムなど、バッテリ動作時間の延長が求められるアプリケーションに適しています。
　独自の設計により、どのような入力条件においても最小損失電圧を２００ｍＶ（＠１Ａ）に維持するので、自動車のコールドクランク状態などへの対応が必要なアプリケーションに最適です。最小オン時間が５０ｎｓと短いので、２ＭＨｚの固定スイッチング周波数を使用して１６Ｖ入力から１．８Ｖ出力への変換が可能で、設計者はノイズに敏感なクリティカルな周波数帯域を回避しながら効率を最適化できます。熱特性が改善された１６ピンＭＳＯＰパッケージと　小型の外付けインダクタやコンデンサを使用できる高いスイッチング周波数により、放熱効果が高く実装面積が小さいソリューションを提供します。
　ＬＴ８６１０は高効率のトップ・パワースイッチとボトム・パワースイッチに加え、必要な昇圧ダイオード、発振器、制御回路、ロジック回路を１個のチップに集積しています。低リップルＢｕｒｓｔ　Ｍｏｄｅ動作により、出力リップルを１０ｍＶＰＫ−ＰＫ未満に抑えながら出力電流が低い場合でも高効率を維持します。また、特殊な設計技法と新しい高速プロセスによって広い入力電圧範囲で高効率を達成でき、電流モード方式の採用により高速過渡応答と優れたループ安定性が得られます。この他に、内部補償、パワーグッド・フラグ、出力ソフトスタート／トラッキング、過熱保護などを特長としています。
　ＬＴ８６１１はＬＴ８６１０のすべての機能に加え、モニタ・ピンと制御ピンを備えた電流検出アンプを内蔵しており、入力電流または出力電流を高精度で安定化および制限することができます。ＬＴ８６１１は３ｍｍｘ５ｍｍの２４ピンＱＦＮパッケージで供給されます。
■ＬＴ８６１０／ＬＴ８６１１の主な特長：
　●広い入力電圧範囲：３．４Ｖ〜４２Ｖ
　●超低消費電流のＢｕｒｓｔ　Ｍｏｄｅ（Ｒ）　動作：１２Ｖ入力から３．３Ｖ出力でＩＱ＝２．５μＡ、出力リップル＜１０ｍＶＰ−Ｐ
　●高効率の同期整流動作
　●１２Ｖ入力、５Ｖ／１Ａ出力で効率９６％
　●１２Ｖ入力、３．３Ｖ／１Ａ　出力で効率９４％
　●短い最小スイッチ・オン時間：５０ｎｓ
　●あらゆる条件下で低い損失電圧を実現：１Ａで２００ｍＶ
　●小型インダクタを使用可能
　●調整可能／同期可能なスイッチング周波数：２００ｋＨｚ〜２．２ＭＨｚ
　●電流モード動作
　●高精度のイネーブル・ピンしきい値：１Ｖ
　●内部補償
　●出力ソフトスタートおよびトラッキング
　●モニタ付きのレール・トゥ・レール電流検出アンプ（ＬＴ８６１１）
　●熱特性が改善された小型１６ピンＭＳＯＰパッケージ（ＬＴ８６１０）
　●熱特性が改善された３ｍｍ×５ｍｍの小型　２４ピンＱＦＮパッケージ（ＬＴ８６１１）
※製品画像は、添付の関連資料を参照
＜リニアテクノロジーについて＞
　Ｓ＆Ｐ　５００の一員であるリニアテクノロジーは、過去３０年にわたり広範囲に渡る高性能アナログＩＣの設計・製造及びマーケティング活動を行い、世界中の多くの企業に提供しています。リニアテクノロジーの半導体は、私たちのアナログ世界と「通信」、「ネットワーキング」、「産業」、「自動車」、「コンピュータ」、「医療」、「精密機器」、「民生」さらには「軍需航空宇宙」システムで幅広く使用されている、デジタル・エレクトロニクスとの架け橋の役目を担っています。リニアテクノロジーは、パワーマネージメント、データ変換、信号調整、ＲＦ、インタフェース、μＭｏｄｕｌｅサブシステム及びワイヤレス・センサー・ネットワーク製品を設計・製造しています。詳細は同社Ｗｅｂサイトをご参照ください。http://www.linear-tech.co.jp
　ＬＴ，　ＬＴＣ，　ＬＴＭ，　μＭｏｄｕｌｅ及び会社ロゴはＬｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの登録商標です。その他の登録商標・商標は、それぞれの所有者にその権利が帰属します。記載内容は予告なしに変更される場合があります。
お問合せ先：
　〒１０２−００９４　東京都千代田区紀尾井町３−６　紀尾井町パークビル８Ｆ
　リニアテクノロジー株式会社　ＴＥＬ：０３−５２２６−７２９１（代表）
　http://www.linear-news.jp/
以上
 
