<id> 2012-04-09_0 </id>
<date> 2012/04/09 </date>
<company> リニアテクノロジー </company>
<class> --- </class>
<title> リニアテクノロジー、マルチセル・アプリケーション向け３６Ｖ電圧モニタ「ＬＴＣ２９６０」を販売 </title>
 リニアテクノロジー、「ＬＴＣ２９６０」を販売開始
ナノ・アンペア・レベルの低消費、マルチセル・アプリケーション向け３６Ｖ電圧モニタ
　２０１２年４月９日　リニアテクノロジー株式会社は、消費電流が８５０ｎＡでバッテリ駆動アプリケーションの動作時間を延ばすことができる、２入力の２．５Ｖ〜３６Ｖ電圧モニタ「ＬＴＣ２９６０」の販売を開始しました。ＬＴＣ２９６０には、動作温度範囲が０℃〜７０℃のコマーシャル・グレード・バージョン、−４０℃〜８５℃のインダストリアル・グレード・バージョン、−４０℃〜１２５℃の車載グレード・バージョンがあります。どのバージョンもＲｏＨＳに準拠した８ピン２ｍｍｘ２ｍｍ　ＤＦＮパッケージまたは８ピンＴｈｉｎＳＯＴパッケージで供給されます。１，０００個時の参考単価は１７１円（税込み）からで、リニアテクノロジー国内販売代理店各社経由で販売されます。製品の詳細に関する情報は、リニアテクノロジーのＷｅｂサイトをご参照ください（http://www.linear-tech.co.jp/product/LTC2960）。
　ＬＴＣ２９６０は２つの調整可能なモニタ入力を備えており、マイクロプロセッサ、ＤＣ／ＤＣスイッチャまたはＬＤＯをベースにしたシステム向けに、低電圧（ＵＶ）または過電圧（ＯＶ）モニタ、低バッテリ電圧表示、低電圧ロックアウト（ＵＶＬＯ）、電源シーケンシング信号、高電圧ウィンドウ・コンパレータとして機能するように構成できます。ＬＴＣ２９６０は、２ｍｍｘ２ｍｍ　ＤＦＮまたはＴｈｉｎＳＯＴの小型パッケージで供給され、広い電圧範囲で動作し消費電流が低いので、幅広いバッテリ駆動携帯アプリケーションの要件を満たすことができます。
　ＬＴＣ２９６０は低電力電圧モニタ・アプリケーションに特化されており、複数のＬｉ＋コインセルやＡＡ、ＡＡＡセル、その他小型バッテリ駆動アプリケーションや、「グリーン」アプリケーションに最適です。±１．５％精度のリセット、低電圧、過電圧のモニタリング・スレッショルドを外付け抵抗で簡単に設定できます。監視デバイスとして使用するときは、手動リセット入力を使うことにより、プッシュボタン・スイッチでシステムを強制的にリセット可能です。ＬＴＣ２９６０−１とＬＴＣ２９６０−３は２つの独立したＵＶモニタを備え、ＬＴＣ２９６０−２とＬＴＣ２９６０−４はＵＶモニタとＯＶモニタを各１つずつ備えています。発注オプションとして、１５ｍｓまたは２００ｍｓのリセット・タイムアウト期間、出力ロジック電源ピン、アクティブ・プルアップまたは３６Ｖオープンドレインの出力タイプを選択でき、アプリケーションの柔軟性を最大限に高めることができます。
ＬＴＣ２９６０の主な特長：
　・消費電流：８５０ｎＡ
　・動作範囲：２．５Ｖ＜ＶＣＣ＜３６Ｖ
　・全温度範囲での精度：１．５％（最大）
　・調整可能なリセット・スレッショルド
　・調整可能なＩＮ＋／ＩＮ−スレッショルド
　・広い動作温度範囲：−４０℃〜１２５℃
　・手動リセット入力
　・小型８ピン２ｍｍｘ２ｍｍ　ＤＦＮパッケージおよびＴＳＯＴ−２３パッケージ
フォトキャプション：広い動作範囲で小型の２入力電圧モニタ
　※画像は添付の関連資料「製品画像」を参照
Ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ：２０１２　Ｌｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ
＜リニアテクノロジーについて＞
　Ｓ＆Ｐ　５００の一員であるリニアテクノロジーは、過去３０年にわたり広範囲に渡る高性能アナログＩＣの設計・製造及びマーケティング活動を行い、世界中の多くの企業に提供しています。リニアテクノロジーの半導体は、私たちのアナログ世界と「通信」、「ネットワーキング」、「産業」、「自動車」、「コンピュータ」、「医療」、「精密機器」、「民生」さらには「軍需航空宇宙」システムで幅広く使用されている、デジタル・エレクトロニクスとの架け橋の役目を担っています。リニアテクノロジーは、パワーマネージメント、データ変換、信号調整、ＲＦ、インタフェース、μＭｏｄｕｌｅサブシステム及びワイヤレス・センサー・ネットワーク製品を設計・製造しています。詳細は同社Ｗｅｂサイトをご参照ください。http://www.linear-tech.co.jp
　ＬＴ，ＬＴＣ，ＬＴＭ，μＭｏｄｕｌｅ及び会社ロゴはＬｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの登録商標です。その他の登録商標・商標は、それぞれの所有者にその権利が帰属します。記載内容は予告なしに変更される場合があります。
記事掲載時お問合せ先：
　〒１０２−００９４　東京都千代田区紀尾井町３−６　紀尾井町パークビル８Ｆ
　リニアテクノロジー株式会社
　ＴＥＬ：０３−５２２６−７２９１（代表）
　http://www.linear-news.jp/
 
