<id> 2012-03-28_0 </id>
<date> 2012/03/28 </date>
<company> クオリカ </company>
<class> --- </class>
<title> クオリカ、アスプローバと生産スケジューラ「Ａｓｐｒｏｖａ　ＡＰＳ」の販売パートナー契約を締結 </title>
 クオリカ　生産スケジューラ「Ａｓｐｒｏｖａ　ＡＰＳ」の販売パートナー契約を締結
〜生産管理システム「ＡＴｏＭｓＱｕｂｅ」との連携で、製造業を強力に支援〜
　ＩＴホールディングスグループのクオリカ株式会社（本社：東京都新宿区、社長：西田光志、以下クオリカ）は、アスプローバ株式会社（本社：東京都品川区、社長：高橋邦芳、以下アスプローバ）が開発・販売する生産スケジューラ「Ａｓｐｒｏｖａ　ＡＰＳ」（※１）の販売パートナー契約を締結した事を発表いたします。
　クオリカは製造業に精通したソリューションプロバイダーとして、生産管理システム「ＡＴｏＭｓＱｕｂｅ（アトムズキューブ）」（※２）を始めとする製造業向けソリューションを、国内外のお客様へ提供しています。一方のアスプローバは、日本初の生産スケジューラ専門会社として設立され、同社が開発・販売する「Ａｓｐｒｏｖａ　ＡＰＳ」は、生産スケジューラのトップブランドとして、全世界１６００を超える導入実績を持ちます。
　すでに一部のお客様にて、「ＡＴｏＭｓＱｕｂｅ」と「Ａｓｐｒｏｖａ　ＡＰＳ」の連携稼動による、製造現場におけるネック工程の割り出しと負荷分散を同時に行っており、生産計画の精度向上や生産設備稼働率向上において効果を発揮しています。この度の販売パートナー契約締結により、生産工程の負荷調整および見える化推進など、生産改善を推進する製造業のお客様に最適なソリューションの提供と、導入支援が可能となりました。
　また、クオリカの中国現地法人である「クオリカ上海（高律科（上海）信息系統有限公司」も「Ａｓｐｒｏｖａ　ＡＰＳ」の販売パートナー契約を締結しており、クオリカは日本国内だけでなく、中国をはじめとしたグローバル進出を展開されるお客様へ万全のサポート体制でシステム化をご支援するとともに、「ＡＴｏＭｓＱｕｂｅ」を中核にして市場ニーズの高いソリューションとの連携を充実することで、製造業向けサービス分野におけるグローバル事業のより一層の拡大を推進します。
※１　Ａｓｐｒｏｖａ　ＡＰＳ
　多品種多工程の生産管理のための生産スケジューラソフト。販売開始後１８年で全世界１６００サイト以上の導入実績をもち、国内市場シェアＮｏ．１（５２．４％）
　詳細はこちらをご覧ください。
　ＵＲＬ：http://www.asprova.jp/asprova
※２　ＡＴｏＭｓＱｕｂｅ
　クラウド対応、クオリカ自社開発の生産管理システム。受注管理、生産計画、資材所要量計画、工程管理、購買管理、在庫管理、原価管理など、主に加工組立型の製造業に適した生産管理システム。
　２０１１年４月の販売開始後、日本、中国を中心に約４０社（導入中のお客様も含む）に採用されています。
　詳細はこちらをご覧ください。
　ＵＲＬ：http://www.qualica.co.jp/products/manufact/atomsqube
※３　連携概要
　＊「連携イメージ図」画像は添付の関連資料を参照
■ＩＴホールディングスグループについて
　ＩＴホールディングスグループは、様々なお客様をＩＴで支援するエキスパート集団です。
　進化し続ける企業グループとして、グループ各社の個性を活かし総合力で応えます。
■アスプローバ株式会社について
　１９９４年日本最初の生産スケジューラの開発・販売会社としてを設立。独自に開発した生産スケジューラ「Ａｓｐｒｏｖａ」は国内外を問わず数々の製造業に採用され、国内導入で１，３５６サイト、海外導入で３０６サイトと圧倒的な実績とシェアを誇ります（国内市場シェア５２．４％、Ｎｏ．１）。２００５年には中国（北京）、２００６年に韓国、２００７年にドイツ、中国（上海）、２０１０年にはマレーシア、米国に現地法人を設立。グローバル化する製造業をサポートするとともに、「Ａｓｐｒｏｖａ」は世界Ｎｏ．１の生産スケジューラになることを目指しています。
 
