<id> 2012-03-14_0 </id>
<date> 2012/03/14 </date>
<company> パーソナルメディア </company>
<class> --- </class>
<title> パーソナルメディア、ハイパーバイザー対応の「Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ　２／ＲＴＨ評価キット」を発売 </title>
 組込み向けハイパーバイザーに対応した
「Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ　２／ＲＴＨ評価キット」を
パーソナルメディアが新発売
　組込みシステムの総合ソリューションを提供するソフトウェアメーカーのパーソナルメディア株式会社（代表取締役：松為彰、本社：東京、資本金　１，０００万円）は、２０１２年３月１４日より、株式会社リンクスが国内で販売するハイパーバイザー（＊１）「Ｒｅａｌ−Ｔｉｍｅ　Ｈｙｐｅｒｖｉｓｏｒ（ＲＴＨ）」のユーザー向けに、次世代リアルタイムＯＳ「Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ　２．０」の機能を提供する「Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ　２／ＲＴＨ評価キット」を発売いたします。本製品により、組込み向けに高速リアルタイム制御を行うＴ−Ｋｅｒｎｅｌ　２．０と、ＧＵＩやクラウドとの通信などを行うＷｉｎｄｏｗｓとの連携動作が可能となり、Ｔ−ＫｅｒｎｅｌとＷｉｎｄｏｗｓの双方のＯＳのメリットを活かした高性能かつ高機能な組込みシステムを１台の制御用ＰＣで構築できます。
　パーソナルメディアでは、リアルタイムＯＳ「Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ」をｘ８６アーキテクチャに移植し、Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌの最新版に対応した「Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ　２／ｘ８６評価キット」として販売しています。ｘ８６系のＣＰＵは、パソコンやサーバーなどの用途に加えて、ＦＡ向けの制御装置や監視装置、業務用の各種ＩＴ機器など、ハイエンドな組込み機器への採用も増えています。
　一方、近年増えてきた高性能マルチコアプロセッサのＣＰＵ資源を無駄なく活用しながら、複数のＯＳを１台のＰＣ上で並列稼動する技術がハイパーバイザーであり、リンクスのＲＴＨはこの技術を応用した製品です。ＲＴＨの利用により、複数のＰＣで行っていた作業を１台のＰＣに集約することができ、ＣＰＵ性能のフル活用、ハードウェアコストの削減、スペースや重量削減、システムの信頼性向上など、数々のメリットが生じます。特にＲＴＨの場合は、リアルタイムＯＳのＴ−Ｋｅｒｎｅｌに対してネイティブ環境と同等の応答時間を保証しており、Ｗｉｎｄｏｗｓ側の動作に問題が生じても、組込み制御に必要なリアルタイム性を損ねることがありません。たとえば、Ｗｉｎｄｏｗｓ側のアプリケーションの不具合等によってＷｉｎｄｏｗｓの動作が止まったり再起動したりすることがあっても、Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌによる制御プログラムは安定動作を続けることができます。
　このたびパーソナルメディアが発売する「Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ　２／ＲＴＨ評価キット」の標準価格は９４，５００円（本体価格　９０，０００円）で、パーソナルメディアのウェブショップや流通会社を通じてご購入いただけます。本製品には、Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ　２．０、ファイル管理機能やＴＣＰ／ＩＰなどのミドルウェア、デバイスドライバ、開発環境など、開発や評価に必要なソフトウェアがすべて含まれているほか、ＲＴＨが提供する仮想ネットワークや共有メモリをＴ−Ｋｅｒｎｅｌから利用できるＲＴＨ対応機能が追加されています。本製品による開発評価の終了後、実際の組込み機器の製品化を行う際には、開発用のソフトウェアに加えてサポート契約や製品化ライセンスをパッケージ化した「Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ／ｘ８６製品開発パッケージ」をご利用いただけます。
　「Ｔ−Ｋｅｒｎｅｌ　２／ＲＴＨ評価キット」により、ＦＡの生産現場における各種の製造装置の制御や、医療用装置、家電製品、自動車関連製品など、大規模な組込み機器の短期開発が可能となります。パーソナルメディアでは、引き続きリンクスと共同で、Ｔ−ＫｅｒｎｅｌとＲＴＨに関連したさまざまな商品やサービスを提供することにより、組込み向けソリューションを強力に支援します。
　（＊１）ハイパーバイザーは、複数のＯＳを並列稼動させる仮想化技術を実現するために、ハードウェアとＯＳの間に入って動作する、管理用のプログラムです。ハイパーバイザーで採用している仮想化技術はパーティショニング技術と呼ばれるもので、各ハードウェアデバイスは特定のＯＳに割り当てられ、各ＯＳが独占的にそのデバイスを使用します。その結果、１つのＯＳや一部のデバイスの動作に問題を生じても、その問題が他のＯＳに波及せず、他のＯＳや他のデバイスは安定動作を続けることができます。
＜補足資料＞
　※添付の関連資料を参照
 
