<id> 2012-05-14_0 </id>
<date> 2012/05/14 </date>
<company> リニアテクノロジー </company>
<class> --- </class>
<title> リニアテクノロジー、優れた直線性を備えた超広帯域幅のダイレクトコンバージョンＩ／Ｑ復調器を販売 </title>
 リニアテクノロジー、「ＬＴＣ５５８４」を販売開始
ＩＩＰ２最適化およびＤＣオフセット・ゼロ調整回路により、ゼロＩＦレシーバの性能を向上する３０ＭＨｚ〜１．４ＧＨｚ広帯域Ｉ／Ｑ復調器
　２０１２年５月１４日　リニアテクノロジー株式会社は、非常に優れた直線性（ＩＩＰ３：３１ｄＢｍ、ＩＩＰ２：７０ｄＢｍ）を備えた超広帯域幅のダイレクトコンバージョンＩ／Ｑ復調器「ＬＴＣ５５８４」の販売を開始しました。ＬＴＣ５５８４は２４ピンの４ｍｍｘ４ｍｍ　ＱＦＮパッケージで供給され、−４０℃〜１０５℃の接合部温度範囲で仕様が規定されています。１，０００個時の参考価格は５．６５米ドルからで、リニアテクノロジー国内販売代理店各社経由で販売されます。製品の詳細に関する情報及び評価ボードに関する情報は、リニアテクノロジーのＷｅｂサイトをご参照ください（http://www.linear-tech.co.jp/product/LTC5584）。
　ＬＴＣ５５８４は、５３０ＭＨｚを超えるクラス最高の復調帯域幅を備え、最新世代のＬＴＥマルチモード・レシーバ、ＬＴＥ　Ａｄｖａｎｃｅｄレシーバ、ならびにデジタル・プリディストーション（ＤＰＤ）レシーバをサポートします。Ｉ／Ｑ復調器は３０ＭＨｚ〜１．４ＧＨｚの広い周波数範囲で動作するので、ＶＨＦ／ＵＨＦ無線周波数帯および４５０ＭＨｚ／７００ＭＨｚのＬＴＥ周波数帯を幅広くカバーします。ＬＴＣ５５８４に固有な機能として、２つの較正機能が内蔵されています。１つは、システム設計者がレシーバのＩＩＰ２性能を最適化して、公称の７０ｄＢｍから先例のない８０ｄＢｍ以上に向上させることができる先進の回路です。もう１つは、Ｉ出力およびＱ出力でのＤＣオフセット電圧をゼロにする回路です。これらの機能と９．９ｄＢのノイズフィギュアを兼ね備えていることで、レシーバのダイナミックレンジ性能が向上します。ＬＴＣ５５８４のＰ１ｄＢは１２．６ｄＢｍで、加えて帯域内のブロッキングが０ｄＢｍ時のノイズフィギュアが１３．６ｄＢなので、干渉がある場合でも堅牢なレシーバ性能を確保します。
　ローＩＦレシーバ・アプリケーションでの使用に対する柔軟性を高めるために、ＬＴＣ５５８４はＩ／Ｑの振幅と位相の不整合が非常に小さくなっています。振幅の不整合は標準で０．０２ｄＢ、位相の誤差は標準で０．２５度、どちらも４５０ＭＨｚで規定されています。これらの特性からレシーバのイメージ除去比は５２ｄＢになります。
　ＬＴＣ５５８４は、その広い帯域幅特性により、マルチモードＬＴＥレシーバおよびＣＤＭＡ　ＤＰＤレシーバ、ならびにその他の広帯域レシーバ・アプリケーションに最適です。特にＤＰＤに適しており、これら最新世代の基地局では、３００ＭＨｚを超える復調帯域幅が要求されています。ＬＴＣ５５８４はこれらの帯域幅要求基準を超えているだけでなく、変換利得の平坦度が＋／−０．５ｄＢより優れています。ＬＴＣ５５８４は無線インフラ・アプリケーションの範囲を超えて、軍用レシーバ、広帯域通信機器、２地点間マイクロ波データ・リンク、イメージ除去レシーバ、および遠距離ＲＦＩＤリーダにも適しています。
　５Ｖ単電源での動作では、ＬＴＣ５５８４の全電源電流は２００ｍＡです。ＬＴＣ５５８４はデバイス自体をイネーブルまたはディスエーブルするためのデジタル入力を備えています。ディスエーブル時には、標準で１１μＡの漏れ電流がデバイスに流れます。復調器のターンオン時間は２００ｎｓでターンオフ時間は８００ｎｓと高速なので、バーストモード・レシーバとして使用することができます。
■ＬＴＣ５５８４の主な特長：
　・動作周波数：３０ＭＨｚ〜１．４ＧＨｚ
　・入力ＩＰ３（４５０ＭＨｚ）：３１ｄＢｍ
　・入力ＩＰ２（未調整）：７０ｄＢｍ
　・入力ＩＰ２（調整済み）：＞８０ｄＢｍ
　・変換利得：５．４ｄＢ
　・ノイズフィギュア（ＮＦ）：９．９ｄＢ
　・Ｉ／Ｑ振幅不整合：０．０２ｄＢ
　・Ｉ／Ｑ位相不整合：０．２５度
　※製品画像は添付の関連資料を参照
＜リニアテクノロジーについて＞
　Ｓ＆Ｐ５００の一員であるリニアテクノロジーは、過去３０年にわたり広範囲に渡る高性能アナログＩＣの設計・製造及びマーケティング活動を行い、世界中の多くの企業に提供しています。リニアテクノロジーの半導体は、私たちのアナログ世界と「通信」、「ネットワーキング」、「産業」、「自動車」、「コンピュータ」、「医療」、「精密機器」、「民生」さらには「軍需航空宇宙」システムで幅広く使用されている、デジタル・エレクトロニクスとの架け橋の役目を担っています。リニアテクノロジーは、パワーマネージメント、データ変換、信号調整、ＲＦ、インタフェース、μＭｏｄｕｌｅサブシステム及びワイヤレス・センサー・ネットワーク製品を設計・製造しています。詳細は同社Ｗｅｂサイトをご参照ください。http://www.linear-tech.co.jp
　ＬＴ，ＬＴＣ，ＬＴＭ，μＭｏｄｕｌｅ及び会社ロゴはＬｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの登録商標です。その他の登録商標・商標は、それぞれの所有者にその権利が帰属します。記載内容は予告なしに変更される場合があります。
記事掲載時お問合せ先：
　〒１０２−００９４　東京都千代田区紀尾井町３−６　紀尾井町パークビル８Ｆ
　リニアテクノロジー株式会社　ＴＥＬ：０３−５２２６−７２９１（代表）
　http://www.linear-news.jp/
以上
 
