<id> 2012-04-10_0 </id>
<date> 2012/04/10 </date>
<company> 富士通四国インフォテック </company>
<class> --- </class>
<title> 富士通四国インフォテック、経営改善支援の「ＩｎｆｏＣＯＭＰＡＳＳ販売管理システム」を提供 </title>
 四国からはじまる
『ＩｎｆｏＣＯＭＰＡＳＳ　販売管理システム』
〜中堅企業の経営課題である、キャッシュフローの改善とコスト削減をご支援〜
　株式会社富士通四国インフォテック（本社：香川県高松市、代表取締役社長：塩澤　清和）は、経営改善を支援するパッケージソフト「ＩｎｆｏＣＯＭＰＡＳＳ販売管理システム」の提供を開始します。
　これまで４５年にわたり、四国の企業様とともに培った販売管理業務のノウハウを結集しました。このパッケージソフトは、経営状況（売上高・回収残高・仕入高・支払残高・棚卸高等）の最新情報をいつでも提供でき、キャッシュフローの改善をご支援します。また、複数の通貨に対応しており、グローバル調達等にてコスト削減に繋がります。さらに、販売先のグローバル展開にもご利用いただけます。
　小規模のご利用からはじめて、ビジネス規模の拡大時にも素早く対応できます。今後は、ネットワーク経由でソフトウェアを利用するクラウド運用（※１）のサービスも計画中です。
＜製品について＞
　　◇全ての伝票を大福帳で保持し、利用目的に応じた会社の経営状況を瞬時にご覧いただけます。
　　◇国別通貨に対応しており、取引先が複数の国に跨がっても、通貨を意識することなくご利用できます。
　　◇小売業のお客様には、『フィットＰｏｓＳｙｓｔｅｍ』（※２）と連携することにより、本部主導で的確な価格・在庫コントロールができます。
　　◇導入時は最小限の利用台数から始め、台数が増加しても追加パッケージ費用無しでご利用できます。
　　◇標準業務フローでご利用の場合は、最短６週間で稼働できます。
＜関連サービスについて＞
　　◇インストール／セットアップ／マスタ作成／操作練習をご支援するスタートアップサービス（５００，０００円〜）
　　◇お客様業務の見直し・最適化をご支援するコンサルティングサービス（個別見積）
　　◇お客様固有の業務によりフィットさせるカスタマイズサービス（個別見積）
　＊参考画像は添付の関連資料を参照
（※１）「クラウド（クラウドコンピューティング）」
ネットワークを経由してコンピュータリソースやアプリケーションを利用するサービス形態です。
（※２）「フィットＰｏｓＳｙｓｔｅｍ」
１店舗ＰＯＳレジ１台の売店から全国４５０店舗のチェーン店まで規模・業種に問わず幅広いお客様にご利用いただいております。
　　　　http://jp.fujitsu.com/fsit/possystem
　＊以下、システムの特長などリリースの詳細は添付の関連資料を参照
［記載されている製品名などの固有名詞は、各社の商標または登録商標です。］
 
