<id> 2012-05-10_2 </id>
<date> 2012/05/10 </date>
<company> パナソニック </company>
<class> --- </class>
<title> パナソニック、モバイルノートＰＣ「レッツノート」から法人向け夏モデルを発売 </title>
 第３世代　クアッドコア　インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　プロセッサー搭載の「Ｂ１１」シリーズ登場
モバイルノートパソコン　　Ｌｅｔ'ｓｎｏｔｅ　法人向け夏モデル発売
ビジネスの生産性を高める大画面モバイル
　品名　　　　　　　　　　　　　　　ノートパソコン
　愛称　　　　　　　　　　　　　　　Ｌｅｔ'ｓｎｏｔｅ（レッツノート）　Ｂ１１シリーズ
　品番　　　　　　　　　　　　　　　ＣＦ−Ｂ１１ＹＷＣＹＳ
　本体希望小売価格（税込）　　オープン価格
　発売日　　　　　　　　　　　　　　５月１８日
　年産台数　　　　　　　　　　　　３８万台（シリーズ全体として）
　＊製品画像は添付の関連資料を参照
　パナソニック株式会社は、モバイルの本質を追求した「軽量・長時間・頑丈（タフ）・高性能」を進化させたモバイルノートパソコン「レッツノート」の２０１２年夏モデルを５月１８日より発売します。
　レッツノート「Ｂ１１」は、最新の第３世代　クアッドコア　インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　プロセッサーを搭載し、グラフィック機能を強化しました。１５．６型　Ｆｕｌｌ　ＨＤ液晶・光学式ドライブを搭載しながら軽さと長時間駆動を両立した「Ｂ１１」はオフィス環境をモバイルでき、ビジネスの生産性を高める高性能な大画面モバイルです。
＜主な特長＞
１．第３世代　クアッドコア　インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　プロセッサー搭載
　インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−３６１５ＱＭプロセッサー　２．３０ＧＨｚ（ターボ・ブースト２．０利用時は最大３．３０ＧＨｚ）
２．ＰＣ本体の電源オフ時でもスマートフォンへの充電対応するＵＳＢ３．０を搭載
　ＵＳＢ３．０を本体左側に２ポート搭載。うち１ポートは最大１．５Ａの電流を流せ、ＰＣ本体の電源オフ時でもスマートフォンの充電が可能（※１）。（ＵＳＢ２．０：１ポート本体右側に搭載）
３．その他
・１５．６型（１６：９）　Ｆｕｌｌ　ＨＤ（１９２０×１０８０ドット）液晶搭載の大画面モバイル
　ＨＤ（１３６６×７６８ドット）液晶の約２倍の高解像度でより多くの情報を画面に表示させて作業が可能
・光学式ドライブ搭載で軽量・長時間設計を両立
　質量（※２）：約１．９１ｋｇ　駆動時間（※３）：約８時間駆動
・４年間無償保証延長対象で修理費などのランニングコスト削減
　オンサイト保守、引取り保守いずれも無償保証
※１：別途ＵＳＢ充電設定ユーティリティの設定が必要です。
※２：付属のバッテリー装着時。平均値。各製品で質量が異なる場合があります。
※３：ＪＥＩＴＡバッテリー動作時間測定法（Ｖｅｒ．１．０）による駆動時間。バッテリー駆動時間は動作環境・液晶の輝度・システム設定により変動します。
　＊以下、リリース詳細は添付の関連資料を参照
●本製品は企業法人ユーザー向けシステム商品です。
◆インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−３６１５ＱＭプロセッサー搭載モデルは、官公庁、自治体、教育機関、ＳＯＨＯ、個人事業者様向けです。
【お問い合わせ先】
　パナソニックパソコンお客様ご相談センター
　ＴＥＬ：０１２０−８７３０２９　９：００〜２０：００　３６５日受付
　［ホームページＵＲＬ］　http://panasonic.biz/pc/
 
