<id> 2012-01-05_0 </id>
<date> 2012/01/05 </date>
<company> ＡＣＣＥＳＳ </company>
<class> --- </class>
<title> ＡＣＣＥＳＳ、情報家電向けブラウザ「ＮｅｔＦｒｏｎｔ　Ｂｒｏｗｓｅｒ　ＮＸ　ｖ２．０　ＤＴＶ　Ｐｒｏｆｉｌｅ」を発表 </title>
 ＡＣＣＥＳＳ、ＷｅｂＫｉｔベースの情報家電向けブラウザ「ＮｅｔＦｒｏｎｔ（Ｒ）　Ｂｒｏｗｓｅｒ　ＮＸ　ｖ２．０　ＤＴＶ　Ｐｒｏｆｉｌｅ」を発表
−高いメモリ使用効率と安定性、移植性を実現し、ＨｂｂＴＶ、国内ＶＯＤ規格など幅広いデジタルテレビ向け放送・ＩＰＴＶ規格に対応−
　株式会社ＡＣＣＥＳＳ（本社：東京都千代田区、代表取締役社長：室伏　伸哉、以下ＡＣＣＥＳＳ）は、本日、ＷｅｂＫｉｔをベースにした情報家電向けブラウザの最新版「ＮｅｔＦｒｏｎｔ（Ｒ）　Ｂｒｏｗｓｅｒ　ＮＸ　ｖ２．０　ＤＴＶ　Ｐｒｏｆｉｌｅ」を開発し、提供を開始した旨を発表いたしました。最新版は、高いメモリ使用効率と、優れた安定性、移植性を実現すると共に、ＨｂｂＴＶ（＊１）やＢＢＣ　ｉＰｌａｙｅｒ（＊２）、国内ＶＯＤ（Ｖｉｄｅｏ　Ｏｎ　Ｄｅｍａｎｄ、動画配信サービス）規格であるデジタルテレビ情報化研究会仕様、ＣＥ−ＨＴＭＬ（＊３）など、国内外で普及している幅広いデジタルテレビ向け放送・ＩＰＴＶ規格を包括的にサポートします。デジタルテレビやセットトップボックス（ＳＴＢ）、ブルーレイプレーヤーなどへの搭載に最適なブラウザです。
　「ＮｅｔＦｒｏｎｔ（Ｒ）　Ｂｒｏｗｓｅｒ　ＮＸ」は、ＷｅｂＫｉｔベースのブラウザの特長であるＨＴＭＬ５といった次世代のＷｅｂ標準技術との優れた互換性を確保しつつ、課題である省メモリ性の改善を追及して設計されたブラウザです。独自技術により、メモリ使用効率を大幅に向上させ、メモリ不足が及ぼす影響を最小限に抑えることで、少ないメモリ環境下でも安定した動作を実現します。また、プラットフォーム非依存の移植用ＡＰＩにより実装を容易にし、製品の市場投入を加速化します。さらに独自開発のアプリケーション用ＡＰＩにより、自由かつ柔軟なＵＩカスタマイズを可能としています。
　最新版「ＮｅｔＦｒｏｎｔ　Ｂｒｏｗｓｅｒ　ＮＸ　ｖ２．０　ＤＴＶ　Ｐｒｏｆｉｌｅ」では、次世代のＷｅｂ標準技術の仕様であるＨＴＭＬ５やＣＳＳ３（＊４）の機能強化に加えて、家電のＵＩ向け記述言語であるＣＥ−ＨＴＭＬをサポートしています。また、欧州の放送と通信のハイブリッド規格ＨｂｂＴＶ、英国向けＢＢＣ　ｉＰｌａｙｅｒ　ｖ３、国内のＶＯＤ規格（デジタルテレビ情報化研究会仕様）など多彩なデジタルテレビ向け放送・ＩＰＴＶ規格への対応機能をオプションで拡張することが可能です。同ブラウザを採用することにより、デジタルテレビ／ＳＴＢメーカーやＯＥＭ※５メーカー、サービスプロバイダなどは、リッチなウェブサイトの閲覧や多彩なインターネットサービスを実現する高付加価値のテレビ関連機器やサービスを、開発に掛かる負荷を低減しつつ、市場に速やかに投入することが可能になります。
　ＡＣＣＥＳＳは、本ブラウザを通じて、世界中のメーカー、サービスプロバイダなどがＷｅｂＫｉｔをはじめとするオープンソース技術を便利に活用できる環境を提供してまいります。
　「ＮｅｔＦｒｏｎｔ　Ｂｒｏｗｓｅｒ　ＮＸ　ｖ２．０　ＤＴＶ　Ｐｒｏｆｉｌｅ」の主な特長は以下の通りです。
　・独自技術によりメモリ使用効率化と安定性を確保
　　−　世界最小クラスのメモリ容量での動作を実現
　　−　省メモリ環境においてメモリ不足発生時、システムへの影響を最小限に留めて復帰させることにより、安定性を確保
　・移植性の向上
　　−　独自開発のプラットフォーム　非依存の移植用ライブラリにより、移植性を向上
　・様々な機器に最適なＵＩを実現するＵＩカスタマイズ性
　　−　独自開発のＡＰＩにより、それぞれの機器に最適なＵＩを実現
　　−　ＵＩのカスタマイズを技術支援
　・ＨＴＭＬ５対応
　　−　オーディオ／ビデオタグ、Ｃａｎｖａｓ　２Ｄ、Ｗｅｂ　Ｗｏｒｋｅｒｓ、Ｗｅｂ　Ｓｔｏｒａｇｅ、ＷｅｂＳｏｃｋｅｔ（＊６）（新機能）、ＷｅｂＧＬ（＊７）（新機能）
　・ＣＳＳ３対応：ＣＳＳ　３Ｄ変換、Ｔｒａｎｓｉｔｉｏｎｓ、Ａｎｉｍａｔｉｏｎｓ
　・ＣＥ−ＨＴＭＬ対応（新機能）
　・放送・ＩＰＴＶ規格（新機能）
　　−　ＨｂｂＴＶ、ＢＢＣ　ｉＰｌａｙｅｒ、国内ＶＯＤ規格（デジタルテレビ情報化研究会仕様）
　・有害サイトフィルタリング機能（新機能）
　・対応機器：デジタルテレビ、ＳＴＢ、ブルーレイプレーヤー、車載機器など
　＊ＷｅｂＳｏｃｋｅｔおよびＷｅｂＧＬでは、閲覧するウェブコンテンツを限定できる環境下にて、安定した動作を実現できるように対応しています。
　なお、本ブラウザは、２０１２年１月１０日（火）より１３日（金）まで米国ラスベガスにて開催される「ＣＥＳ　２０１２」にてデモ展示を予定しています。詳細は、http://www.access-company.com/news/events/ces_2012/index.html（英語）をご覧ください。
＊１　欧州域内において、ネットワーク対応ＴＶやＳＴＢ上で映像などの配信を円滑に行うための放送規格です。
＊２　英国放送協会（本社：ロンドン、Ｔｈｅ　Ｂｒｉｔｉｓｈ　Ｂｒｏａｄｃａｓｔｉｎｇ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ，　ＢＢＣ）の提供する動画配信サービスです。
＊３　情報家電（Ｃｏｎｓｕｍｅｒ　Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓ，ＣＥ）のユーザインターフェースページを作成するための言語です。
＊４　Ｃａｓｃａｄｉｎｇ　Ｓｔｙｌｅ　Ｓｈｅｅｔｓ（ＣＳＳ、カスケーディング・スタイル・シート、カスケード・スタイル・シート）とは、ＨＴＭＬやＸＭＬの要素をどのように修飾（表示）するかを指示する、Ｗ３Ｃによる仕様の一つ。
＊５　Ｏｒｉｇｉｎａｌ　Ｅｑｕｉｐｍｅｎｔ　Ｍａｎｕｆａｃｔｕｒｅｒ（略称ＯＥＭ）は、委託元のブランドで製品を製造するメーカーのことです。
＊６　ＷｅｂＳｏｃｋｅｔは、コンピュータ・ネットワーク向けの通信規格の１つです。
＊７　ＷｅｂＧＬは、ウェブブラウザで３次元コンピュータグラフィックスを表示させるための標準規格です。
■株式会社ＡＣＣＥＳＳについて
　ＡＣＣＥＳＳは、国内外の通信、家電、放送、エネルギーインフラ業界向けに、先進のモバイルソフトウェアおよびネットワークソフト技術を核にしたＩＴソリューションを提供するグローバル企業です。全世界で累計１０億台の搭載実績を誇る組み込み向けソフトウェア「ＮｅｔＦｒｏｎｔ（Ｒ）」シリーズやネットワークソフトウェアソリューション「ＺｅｂＯＳ（Ｒ）」など、柔軟かつ拡張性が高いテクノロジにより、通信事業者、メーカー、サービス事業者などの製品・サービス開発やインフラ構築を速やかに実現します。現在、スマートフォン向けアプリシリーズ「ＮｅｔＦｒｏｎｔ（Ｒ）　Ｌｉｆｅ」やクラウド技術をベースにした電子出版プラットフォーム「ＡＣＣＥＳＳ（ＴＭ）　Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｐｕｂｌｉｓｈｉｎｇ　Ｅｃｏｓｙｓｔｅｍ」をはじめ、スマートフォンなどのマルチデバイス上で高付加価値サービスを実現するソリューションの開発・提供を加速しています。２００１年より東証マザーズにて株式を公開（４８１３）し、アメリカ、アジア、ヨーロッパ地域の子会社を拠点に国際展開も推進しています。ＡＣＣＥＳＳに関する詳細はhttp://jp.access-company.com/をご覧ください。
＊ＡＣＣＥＳＳ、ＡＣＣＥＳＳロゴ、ＮｅｔＦｒｏｎｔは、日本国、米国、及びその他の国における株式会社ＡＣＣＥＳＳの登録商標または商標です。
＊ＺｅｂＯＳは、日本国、米国、及びその他の国におけるＩＰ　Ｉｎｆｕｓｉｏｎ　Ｉｎｃ．の登録商標または商標です。
＊その他、文中に記載されている会社名および商品名は、各社の登録商標または商標です。
本件を含むＡＣＣＥＳＳの最新リリースは、下記ＵＲＬからご覧いただけます。
http://jp.access-company.com/news/press/index.html
 
