<id> 2012-01-31_0 </id>
<date> 2012/01/31 </date>
<company> 沖縄セルラー電話 </company>
<class> --- </class>
<title> ＫＤＤＩなど、映像配信サービス「LISMO Video Store」の一部提供終了 </title>
 「LISMO Video Store」の一部提供終了について
KDDI、沖縄セルラーは2012年4月17日をもって、映像配信サービス「LISMO Video Store」の一部について提供を終了します。
「LISMO Video Store」は、統合PCソフト「LISMO Port」を利用して購入した映像作品をPCに加えauケータイに転送して視聴できるほか、auケータイから直接映像作品を購入し、すぐにダウンロードして視聴できるコンテンツ配信サービスです。2008年6月のサービス開始から約4年間、多くのお客さまにご利用いただきました。
昨今のスマートフォンへの移行やWi-Fi普及に伴うネットワークの高速化により映像視聴環境は急速に変化しており、今後はあらゆるデバイスでシームレスにコンテンツを利用できる環境が求められています。
このようなニーズに応えるため、KDDI、沖縄セルラーは今後、スマートフォンを対象とした映像配信サービスの充実およびマルチデバイスへの対応に取り組んでまいります。
●1.終了サービス「LISMO Video Store」のauケータイ、PC向けサービス
※ KDDI以外のコンテンツプロバイダーが提供している映像コンテンツについては、今後もauケータイのEZ公式サイトにて「高画質ビデオ」として配信を継続するとともに、映像情報ポータルサイト「LISMO (Video)」にて情報を提供します (「映像検索」機能は終了します)。 
※ セットトップボックス (STB) 向けに提供している映像配信サービス「LISMO Video Store」については、今後も継続します。ただし、auケータイへの転送機能は終了します。 
●2.終了日時2012年4月17日 正午
 
