<id> 2012-04-29_0 </id>
<date> 2012/04/29 </date>
<company> 東芝 </company>
<class> --- </class>
<title> 東芝、インテルＣｏｒｅ　ｉ７プロセッサー搭載のスリム型産業用コンピューターを発売 </title>
 業界で初めて第３世代インテル（Ｒ）Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７プロセッサを搭載した産業用コンピュータを発売
※製品画像は、添付の関連資料を参照
　当社は、産業用コンピュータシリーズのスリム型の最新モデルとして、業界で初めて（注１）第３世代インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７プロセッサを搭載した「ＦＡ２１００ＳＳ　ｍｏｄｅｌ　５００」を製品化し、５月７日から販売を開始します。
　「ＦＡ２１００ＳＳ　ｍｏｄｅｌ　５００」は、業界で初めて第３世代インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７プロセッサを搭載し、従来機種に比べ処理能力が約４倍（注２）向上しました。当社は、大容量データの高速処理が求められる検査装置、医療機器、放送機器、セキュリティ監視システムなどの市場を中心に拡販していきます。
　なお本製品は、２０１２年５月９日（水）〜１１日（金）に東京ビッグサイトで開催される第１５回組込みシステム開発技術展（ＥＳＥＣ）に出展します。
　注１　産業用コンピュータ市場において。当社調べ。
　注２　ＣＰＵの加重最高性能（ＡＰＰ値、単位：実効テラ演算）で、従来機種「ＦＡ２１００Ｓ　ｍｏｄｅｌ　３００」と比較した場合の値。
■新製品の開発の背景
　産業用コンピュータ市場では、昨今、取り扱うデータ量の増大や処理内容の複雑化に伴い、高速処理性能やインタフェースの高速化への要求が高まっています。このようなニーズに応えるため、産業用コンピュータに求められる２４時間連続稼働を前提とした信頼性、拡張性、メンテナンスの容易さ、長期供給性を備えつつ、最新の第３世代インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７プロセッサの搭載により高速処理性能を向上させた新製品を開発しました。
■新製品の主な特長
１．最新の第３世代インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７プロセッサ（Ｑｕａｄ　Ｃｏｒｅ）を搭載
　業界で初めて第３世代インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７プロセッサを搭載し、処理性能が約４倍に向上しました。また、産業用コンピュータとして初採用のＵＳＢ３．０や、ＰＣＩ−Ｅｘｐｒｅｓｓ　３．０などの最新の高速外部インタフェースや、高性能オンボードグラフィック機能を搭載することで、ＣＰＵの高速処理性能と併せて大量データの高速処理を可能としました。
２．低消費電力化と環境配慮設計
　低消費電力部品の採用により、従来機種に比べ約４倍の高速処理を従来機種と同等以下の消費電力で実現することにより、エネルギー消費効率が約７３％（注３）低減しました。また、メインボードなど自社設計のボードに鉛フリーはんだを使用しているほか、ＲｏＨＳ指令対応部材に対応します。
　注３　従来機種「ＦＡ２１００Ｓ　ｍｏｄｅｌ　３００」と比較した場合の値。エネルギー消費効率とは、省エネ法で定められた測定方法により測定された消費電力の値を、省エネ法で定められた複合理論性能の値で割ったもの。同一基準での比較で、この値が小さいほどエネルギー消費効率に優れている。
３．当社製ＲＡＩＤコントローラを搭載
　当社製ＲＡＩＤコントローラにより、障害発生時にも迅速な解析や復旧が可能です。
４．各種ＯＳ、ＰＣＩバスにも対応
　ＯＳはＷｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）　７　Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ／Ｗｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）　ＸＰ　Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ／Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ（Ｒ）　２００８　Ｒ２　Ｓｔａｎｄａｒｄを用意しました。また、拡張スロットとしてＰＣＩバススロットも２スロット搭載しています。
５．長期安定供給と長期保守サービス
　発売後５年間、同一機種の製品供給を行います。また、販売終了後さらに継続して７年間（有償オプションにより最長１０年間）の保守サービスを行います。長期安定供給により、システムや装置への継続適用や段階的なシステム拡張増設も安心して行うことができます。
■新製品の主な仕様
　※添付の関連資料を参照
新製品に関するお客様からのお問い合わせ先：
　ソリューション・自動化機器事業部
　計測制御営業部　計測制御営業第二担当
　ＴＥＬ：０３（３４５７）４７２６
 
