<id> 2012-04-27_0 </id>
<date> 2012/04/27 </date>
<company> 沖縄セルラー電話 </company>
<class> --- </class>
<title> ＫＤＤＩなど、「海外ダブル定額」対象にインドの事業者などを追加 </title>
 「海外ダブル定額」対象事業者の拡大について
〜サイパンのＧＳＭエリアでも海外ダブル定額をご利用可能に〜
　ＫＤＤＩ、沖縄セルラーは２０１２年５月１日より、海外パケット定額サービス「海外ダブル定額」の対象となる海外通信事業者に、インドのＶｏｄａｆｏｎｅ　Ｉｎｄｉａやグアム・サイパンのＤＯＣＯＭＯ　ＰＡＣＩＦＩＣなどの事業者を追加します。
　これにより、サイパンにおいて「グローバルパスポートＣＤＭＡ」に加えて「グローバルパスポートＧＳＭ」でも海外ダブル定額の対象事業者に接続可能となります。
　また、２０１２年５月３１日をもって、グアムのＰｕｌｓｅ　Ｍｏｂｉｌｅ、パキスタンのＷａｒｉｄ　Ｔｅｌｅｃｏｍ、フィンランドのＴｅｌｉａＳｏｎｅｒａにおける「海外ダブル定額」の提供を終了します。
　なお、グアムではＤＯＣＯＭＯ　ＰＡＣＩＦＩＣ、パキスタンではＵｆｏｎｅ、フィンランドではＥｌｉｓａに接続することにより、６月以降も「海外ダブル定額」をご利用いただけます。
１．対象事業者の拡大
　（１）新たに追加される対象事業者
　　　インド：Ｖｏｄａｆｏｎｅ　Ｉｎｄｉａ
　　　グアム：ＤＯＣＯＭＯ　ＰＡＣＩＦＩＣ
　　　サイパン：ＤＯＣＯＭＯ　ＰＡＣＩＦＩＣ
　　　パキスタン：Ｕｆｏｎｅ
　　　フィンランド：Ｅｌｉｓａ
　（２）提供開始日時
　　　２０１２年５月１日　午前０時（日本時間）
　　　※現在の「海外ダブル定額」提供エリア、対象の特定事業者はホームページをご参照下さい。
　　　　http://www.au.kddi.com/service/kokusai/packet/index.html
２．提供終了事業者
　（１）「海外ダブル定額」の提供を終了する事業者
　　　グアム：Ｐｕｌｓｅ　Ｍｏｂｉｌｅ
　　　パキスタン：Ｗａｒｉｄ　Ｔｅｌｅｃｏｍ
　　　フィンランド：ＴｅｌｉａＳｏｎｅｒａ
　（２）提供終了日時
　　　２０１２年５月３１日　午後１１時５９分５９秒（日本時間）
以上
 
