<id> 2012-03-06_0 </id>
<date> 2012/03/06 </date>
<company> モトローラ </company>
<class> --- </class>
<title> モトローラ、堅牢性とセキュリティー性能を備えた業務用タブレット型コンピューター「ＥＴ１」を販売 </title>
 モトローラ・ソリューションズ、業務用タブレット型コンピュータ
「ＥＴ１」の販売開始を発表
Ａｎｄｒｏｉｄ（ＴＭ）ベースの業務用タブレットは複数の暗号処理で強固なセキュリティを実現
　東京発−２０１２年３月６日−モトローラ・ソリューションズ株式会社（東京都港区、代表取締役社長：大林広明）は本日、新たなカテゴリーとして確立され始めているタブレット型コンピュータ「ＥＴ１」の販売開始を発表しました。ＥＴ１は、業務利用に考えられた高い堅牢性をもち製品に、オプションのバーコードスキャナ、磁気ストライプリーダ、ホットスワップ対応のバッテリーパック、複数スロット付充電ステーション、およびセキュリティシステムソフトウェアなどを備えた企業向けの製品ですが、コンシューマ向け機器と同様の使いやすさを実現しています。
　ＥＴ１はＷｉ−Ｆｉに対応し、仕事におけるあらゆる場面での使用を想定しています。複数のパスワード設定が可能なため、容易に複数人と共有することができ、また従業員の担当責任やアクセス権のレベルに応じて簡単に設定を変更することができます。ログイン時の情報に基づき、管理者は職場での生産性を維持するため、承認されたアプリケーションの使用を自動的に制御および監視することができます。
＜ＥＴ１の主な特徴＞
●モトローラの幅広いパートナーおよび独立系ソフトウェアベンダー（ＩＳＶ）コミュニティによって開発された、次のようなさまざまなアプリケーションをシームレスかつ安全に利用することができます。
　・販売支援
　・モバイル販売時点情報管理（ｍＰＯＳ）
　・管理者用の電子ダッシュボード
　・棚割（プラノグラム）管理とコンプライアンス
　・アイテム探索機能
●エンタープライズ対応の強化版Ａｎｄｒｏｉｄオペレーティングシステムを実行するＥＴ１タブレットは、複数のメンバーにより２４時間ｘ７日ベースで使用することを念頭に設定されています。
●新しいＨＴＭＬ　５アプリケーション実行フレームワークであるＲｈｏＥｌｅｍｅｎｔｓを含め、モトローラのエンタープライズグレードのソフトウェア　モジュールのポートフォリオに基づき、エンタープライズ向けアプリケーションを迅速かつ低コストで開発し、その同一のアプリケーションを従来のＷｉｎｄｏｗｓ　Ｅｍｂｅｄｄｅｄ　Ｈａｎｄｈｅｌｄ．とＡｎｄｒｏｉｄベースの両方のモトローラ製機器に展開することによって一貫したユーザーエクスペリエンスが確保されます。
●ＥＴ１にはビデオと画像を含む顧客向けアプリケーションのために設計された、高い耐久性を持つＧｏｒｉｌｌａ　Ｇｌａｓｓ．　７インチ　カラーディスプレイが搭載されています。またこのディスプレイのベゼル部分は各企業のブランドに合わせてカスタマイズが可能です。
●モトローラのＥＴ１タブレットには、以下の項目を含む包括的なエンタープライズクラスの機能スイートが搭載されています。
　・作業中の衝撃や落下に耐える頑丈な設計
　・バーコードスキャナーと磁気ストライプリーダー（オプション）
　・ホットスワップ対応のバッテリーパック、メモリ用バックアップバッテリーがメインのバッテリーを取り外したときにもＲＡＭデータを最長１５分間保持
　・シングルおよびマルチスロットのバッテリー充電ステーション
　・正面と背面のカメラ
　・Ｂｌｕｅｔｏｏｔｈ接続による携帯バーコードスキャナー、モバイル・ペイメント対応リーダー、およびモバイルプリンターも利用可能
　・終日使用する際にも快適なハンドストラップ（オプション）
　・搭載メモリ、拡張メモリの暗号化で安全性を確保
　・無線ＬＡＮ−ＷＰＡ２に対応
●ＥＴ１タブレットにはモトローラのＳｅｒｖｉｃｅ　ｆｒｏｍ　ｔｈｅ　ＳｔａｒｔサービスとＣｏｍｐｒｅｈｅｎｓｉｖｅ　Ｃｏｖｅｒａｇｅプログラムが用意され、内部と外部コンポーネントの通常使用による損耗と事故による損傷がカバーされるため予知不可能な修理費を大きく削減できます。
　ＥＴ１の価格はオープンプライスで、モトローラエンタープライズビジネスの販売代理店を通じて３月６日より販売開始いたします。
　※製品画像は添付の関連資料を参照
＜モトローラ・ソリューションズについて＞
　モトローラ・ソリューションズは企業や官公庁の顧客を対象に、ミッションクリティカルな通信関連の製品とサービスを提供するリーディングプロバイダーです。世界的なリーダー企業として最先端のイノベーション成果と通信技術を活用することで、重要な瞬間に顧客が最高のパフォーマンスを引き出せるようにしています。モトローラ・ソリューションズは証券取引コード“ＭＳＩ”でニューヨーク証券取引所に上場しています。詳細については、http://www.motorolasolutions.comをご覧ください。最新のニュースについては、当社のｍｅｄｉａ　ｃｅｎｔｅｒをご覧いただくか、当社のｎｅｗｓ　ｆｅｅｄにご登録ください。
　ＭＯＴＯＲＯＬＡ、ＭＯＴＯ、ＭＯＴＯＲＯＬＡ　ＳＯＬＵＴＩＯＮＳ、およびＳｔｙｌｉｚｅｄ　Ｍ　ＬｏｇｏはＭｏｔｏｒｏｌａ　Ｔｒａｄｅｍａｒｋ　Ｈｏｌｄｉｎｇｓ，　ＬＬＣの商標または登録商標であり、ライセンスに基づいて使用しています。Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ、Ｗｉｎｄｏｗｓ、およびＷｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅは米国およびその他の国においてＭｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの登録商標です。ＡｎｄｒｏｉｄはＧｏｏｇｌｅ，Ｉｎｃ．の商標です。Ｇｏｒｉｌｌａ　ＧｌａｓｓはＣｏｒｎｉｎｇ，Ｉｎｃ．の商標です。その他すべての商標はそれぞれの所有権者の資産です。
（ｃ）２０１１　Ｍｏｔｏｒｏｌａ　Ｓｏｌｕｔｉｏｎｓ、Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　ｒｉｇｈｔｓ　ｒｅｓｅｒｖｅｄ．
 
