<id> 2012-04-19_0 </id>
<date> 2012/04/19 </date>
<company> 東日本電信電話 </company>
<class> --- </class>
<title> ＮＴＴ東日本、パッケージサービス「フレッツおでかけパック」を販売開始 </title>
 「フレッツおでかけパック」の販売開始について
〜「ＥＭチャージ　ｆｏｒ　フレッツ・スポット（イー・アクセス株式会社提供）」及び「ＩｎｆｏＳｐｈｅｒｅ　モバイルライトプランｆｏｒ「フレッツ」（株式会社ＮＴＴＰＣコミュニケーションズ提供）」の販売受託の開始について〜
　・ＮＴＴ東日本は、当社が提供する公衆無線ＬＡＮサービス「フレッツ・スポット」とモバイル通信事業者様が提供する「モバイルデータ通信サービス」がセットになったパッケージサービス「フレッツおでかけパック」の販売を展開します。
　・本パッケージサービスの販売にあたり、「モバイルデータ通信サービス」について、イー・アクセス株式会社が提供する「ＥＭチャージ　ｆｏｒ　フレッツ・スポット」及び株式会社ＮＴＴＰＣコミュニケーションズが提供する「ＩｎｆｏＳｐｈｅｒｅ　モバイルライトプラン　ｆｏｒ「フレッツ」」の販売受託を開始します。
１．取組みの背景と概要
　従来のノートＰＣに加え、Ｗｉ−Ｆｉを搭載したタブレット端末や携帯ゲーム、薄く携帯性が向上したモバイルノートＰＣなどのパーソナル端末の普及で、家族それぞれがＷｉ−Ｆｉ端末を保有し、自宅のみならず外出先でもＷｉ−Ｆｉインターネット接続を楽しみたいというニーズが高まっております。
　このようなニーズに対応し、これまでＮＴＴ東日本では「光ポータブル」や「フレッツ・スポット」、「フレッツ光モバイルパック」等の販売を展開し宅内外でのＷｉ−Ｆｉインターネット利用環境を提供してまいりましたが、今回、お客様の利便性向上に向け、「ＥＭチャージ　ｆｏｒ　フレッツ・スポット」及び「ＩｎｆｏＳｐｈｅｒｅ　モバイルライトプラン　ｆｏｒ「フレッツ」」の販売受託を開始し、これらのサービスと「フレッツ・スポット」をセットで「フレッツおでかけパック」として販売を開始致します。
　これにより、自宅において「フレッツ光※１」をご利用いただいているお客様は、カフェや駅・空港等における「フレッツ・スポット」だけでなく、移動中等のフレッツ・スポットエリア外ではモバイル通信事業者様のモバイルデータ通信もご利用いただけるようになることから、いつでもどこでも快適なＷｉ−Ｆｉインターネットを利用できるようになります。
※１「フレッツ光」とは、「フレッツ　光ライト」、「フレッツ　光ネクスト」及び「Ｂフレッツ」（いずれもインターネット接続サービス）の総称です。
２．サービス概要
（１）取組みのイメージ
　・添付の関連資料を参照
（２）サービス提供範囲
　・添付の関連資料を参照
（３）料金等
【フレッツおでかけパック初期費用】
　「フレッツ・スポット」と「おでかけパック対応モバイルデータ通信サービス」のそれぞれの初期費用がかかります。なお、「フレッツ・スポット」を既にご利用中のお客様の場合、「フレッツ・スポット」の初期費用はかかりません。
　＜初期費用（フレッツアクセスサービス（※２）ご利用中のお客様の場合）＞
　・フレッツ・スポット初期費用（０円（※３．４））＋おでかけパック対応モバイルデータ通信初期費用（＊）
　　※２「フレッツ・アクセスサービス」とは、「フレッツ　光ライト」、「フレッツ　光ネクスト」、「Ｂフレッツ」、「フレッツ・ＡＤＳＬ」、「フレッツ・ＩＳＤＮ」（いずれもインターネット接続サービス）の総称です。
　　※３キャンペーン適用時の料金です。
　　※４平成２３年１０月１日から平成２４年５月３１日までに新規で「フレッツ・スポット」をお申し込みいただき、平成２４年１１月３０日までにご利用を開始したお客さまが対象となります。過去にＮＴＴ東日本の無料キャンペーンの対象となったお客さまは、今回のキャンペーンの適用対象外となる場合があります。本キャンペーンは平成２２年６月から継続して実施しております。フレッツ・アクセスサービスを新規にご契約されるお客さまの場合、フレッツ・アクセスサービスの初期費用が別途必要になります。
　【フレッツおでかけパック月額利用料】
　「フレッツ・スポット」と「おでかけパック対応モバイルデータ通信サービス」のそれぞれの月額利用料がかかります。
　＜月額利用料（フレッツアクセスサービスご利用中のお客様の場合）＞
　・フレッツ・スポット月額利用料（２１０円（※５））＋おでかけパック対応モバイルデータ通信月額利用料（＊）
　※５フレッツ・アクセスサービスを新規にご契約もしくはご利用中のお客様の料金です。（フレッツ・アクセスサービスの月額利用料が別途かかります。）
（４）販売開始日
　平成２４年４月２０日（金）
（５）対応モバイル通信事業者（平成２４年４月１９日時点）
　・イー・アクセス株式会社（ＥＭチャージ　ｆｏｒ　フレッツ・スポット）
　・株式会社ＮＴＴＰＣコミュニケーションズ（ＩｎｆｏＳｐｈｅｒｅ　モバイルライトプラン　ｆｏｒ「フレッツ」）
３．お客様からのお申し込み、お問い合わせ窓口
（１）インターネットによるお申し込み先
　http://flets.com（フレッツ公式ホームページ）
（２）電話によるお申し込み、お問い合わせ先
　０１２０−１１６１１６
　受付時間：午前９時から午後９時（年末年始を除き、年中無休です）。携帯・ＰＨＳからもご利用いただけます。
　年末年始：１２月２９日〜１月３日
　＊「ＥＭチャージ　ｆｏｒ　フレッツ・スポット」及び「ＩｎｆｏＳｐｈｅｒｅ　モバイルライトプラン　ｆｏｒ「フレッツ」」に関する初期費用・月額利用料等の詳細は以下までお問合せください。
　「ＥＭチャージ　ｆｏｒ　フレッツ・スポット」に関するお問合せ：
　　イー・モバイル　カスタマーセンター
　　イー・モバイルの携帯電話から：１５７（無料）
　　一般電話などから（フリーダイヤル）：０１２０−７３６−１５７
　　受付時間：９：００〜２１：００（年中無休）
　「ＩｎｆｏＳｐｈｅｒｅ　モバイルライトプラン　ｆｏｒ「フレッツ」」に関するお問合せ：
　　株式会社ＮＴＴＰＣコミュニケーションズ
　　ＩｎｆｏＳｐｈｅｒｅインフォメーションセンター
　　ＴＥＬ：０１２０−８５−４５８８
　　Ｅ−Ｍａｉｌ：staff@sphere.ad.jp
　　ＵＲＬ：http://www.sphere.ne.jp
 
