<id> 2012-02-14_0 </id>
<date> 2012/02/14 </date>
<company> ＫＤＤＩ研究所 </company>
<class> --- </class>
<title> ＫＤＤＩなど、高速ストリーム暗号アルゴリズム「ＫＣｉｐｈｅｒ−２」がＩＳＯ国際標準規格に採用 </title>
 高速ストリーム暗号アルゴリズム「ＫＣｉｐｈｅｒ−２（ケーサイファー−ツー）」がＩＳＯ国際標準規格に採用
　ＫＤＤＩ株式会社（本社：東京都千代田区、代表取締役社長：田中　孝司、以下ＫＤＤＩ）、株式会社ＫＤＤＩ研究所（本社：埼玉県ふじみ野市、代表取締役所長：中島康之、以下ＫＤＤＩ研）は、ＫＤＤＩ研が開発した高速ストリーム暗号（注１）アルゴリズム「ＫＣｉｐｈｅｒ−２」の標準化を進めてきました。このたび、ストリーム暗号の標準規格ＩＳＯ（注２）１８０３３−４の最終承認を経て、国際標準規格として採用されました。
　「ＫＣｉｐｈｅｒ−２」は、ＫＤＤＩ研と九州大学が共同で設計し、ＫＤＤＩ研によって商用化された高速ストリーム暗号アルゴリズムです。「ＫＣｉｐｈｅｒ−２」は、携帯電話機等の小型で処理能力が限られた機器や大容量データの高速処理向けに開発された、暗号化と復号に同じ鍵を使用する共通鍵暗号方式です。
　共通鍵暗号方式で米国標準のＡＥＳ（注３）と比べて、最大１０倍の速さで暗号化と復元を実現します。
　また、複数の大学や専門機関による安全性評価においても、脆弱性が発見されていないことが報告されています。
　ＫＤＤＩとＫＤＤＩ研は今後、「ＫＣｉｐｈｅｒ−２」の高速・軽量という特徴を生かし、マルチメディアコンテンツ配信やデータセンターなど大容量のデータを扱う分野や、携帯電話やＩＣカードなどリソースが限られた中で高速な処理を求められる分野に積極的に展開していきます。
　注１）入力データ（平文もしくは暗号文）をビット単位ごとに暗号化、復号を行う方式。軽量な処理に加え、暗号化と復号化の処理が同一となるため、実装コストが小さい。携帯電話のＧＳＭ通信の暗号化や、ＳＳＬ暗号通信に用いられるなど、古くから実用的なアルゴリズムとして使用されている。
　注２）Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｏｒｇａｎｉｚａｔｉｏｎ　ｆｏｒ　Ｓｔａｎｄａｒｄｉｚａｔｉｏｎ（国際標準化機構）の略。
　注３）Ａｄｖａｎｃｅｄ　Ｅｎｃｒｙｐｔｉｏｎ　Ｓｔａｎｄａｒｄの略。暗号モジュールに関するセキュリティ要件の仕様を規定する米国連邦標準規格ＦＩＰＳ（Ｆｅｄｅｒａｌ　Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　Ｐｒｏｃｅｓｓｉｎｇ　Ｓｔａｎｄａｒｄｉｚａｔｉｏｎ）によって規定されているブロック暗号。
 
