<id> 2012-01-04_0 </id>
<date> 2012/01/04 </date>
<company> サードウェーブ </company>
<class> --- </class>
<title> サードウェーブ、ゲーム向けハイエンドノートＰＣ「Ｐｒｉｍｅ　Ｎｏｔｅ　Ｇａｌｌｅｒｉａ　ＱＦ５７０　Ｘ」を限定販売 </title>
 【ドスパラよりリリース】
ドスパラ、ＧｅＦｏｒｃｅＧＴＸ５７０Ｍ搭載
ゲーム向けハイエンドノートパソコンを限定販売
　全国２４店舗及びウェブ通販のパソコンショップ『ドスパラ』を運営する株式会社サードウェーブ（代表取締役：尾崎健介、本社：東京都千代田区）は、２０１２年１月より、ＧｅＦｏｒｃｅ　ＧＴＸ５７０ＭグラフィックスやＳＳＤ＋ＨＤＤなど、ハイエンドスペックなゲーム向けノートパソコン「Ｐｒｉｍｅ　Ｎｏｔｅ　Ｇａｌｌｅｒｉａ　ＱＦ５７０　Ｘ」の販売を開始いたしました。
　「Ｐｒｉｍｅ　Ｎｏｔｅ　Ｇａｌｌｅｒｉａ　ＱＦ５７０　Ｘ」は、限定１００台のみの販売です。
【「Ｐｒｉｍｅ　Ｎｏｔｅ　Ｇａｌｌｅｒｉａ　ＱＦ５７０　Ｘ」の主な特長】
○ＮＶＩＤＩＡ　ＧｅＦｏｒｃｅ　ＧＴＸ５７０Ｍ搭載
　最新のゲーム向けハイエンドグラフィックス「ＮＶＩＤＩＡ　ＧｅＦｏｒｃｅ　ＧＴＸ５７０Ｍ」を搭載。ＣＵＤＡプロセッサーコア（統合シェーダー）３３６基、プロセッサークロック１１５０ＭＨｚ、ビデオメモリー　１．５ＧＢなど、デスクトップ用ハイエンドグラフィックスに迫る能力です。
○インテル　Ｃｏｒｅ　ｉ７−２７６０ＱＭプロセッサー
　クアッドコアに加えてインテル　ハイパースレッディング・テクノロジーによって最大論理８スレッド処理が可能。さらに、大幅に進化したインテルターボ・ブースト・テクノロジー２．０が負荷と発熱に応じて可動コアを調節、高クロック駆動を実現。マルチタスク時、少タスク時のどちらにも快適さを提供します。
○１６ＧＢのメモリー
　ハイエンドデスクトップパソコンに匹敵する１６ＧＢのメモリーを搭載。
○２基の２．５インチドライブベイ
　パワーゲーマーを中心に定番となりつつあるＳＳＤ＋ハードディスク構成を標準で採用。２基のドライブベイを搭載した「Ｇａｌｌｅｒｉａ　ＱＦ５７０　Ｘ」ならではの快適なゲーム環境を提供します。
○１５．６インチ　光沢フルＨＤ液晶
　迫力のゲームプレイをお楽しみいただける大型光沢液晶ディスプレイを搭載。また、ＨＤＭＩ端子でご家庭のテレビに接続し、さらに大画面で表示していただくことも可能です。
○ゲーム向けキーボード
　ゲームプレイ時に不要となる「Ｗｉｎｄｏｗｓキー」のオン・オフ機能を備えたテンキーつきキーボードを搭載。ＷＡＳＤキーは赤く矢印がプリントされ、ゲームパソコンとしての雰囲気を盛り上げます。
○ＴＨＸ　ＴｒｕＳｔｕｄｉｏ　Ｐｒｏテクノロジーを搭載
　ノートパソコンの内蔵スピーカーでも迫力のサウンドを再生する、ＰＣ向けＨＤオーディオ機能「ＴＨＸ　ＴｒｕＳｔｕｄｉｏ　Ｐｒｏテクノロジー」を搭載。
　今後も「ドスパラ」は、最新の技術を最速で導入し、価格対性能比が高く、快適で安心なパソコン「Ｐｒｉｍｅ」を提供いたします。
【製品情報】
　「Ｐｒｉｍｅ　Ｎｏｔｅ　Ｇａｌｌｅｒｉａ　ＱＦ５７０　Ｘ
　（プライム・ノート・ガレリア　キューエフ　５７０Ｘ）」
【主な仕様】
　インテル　Ｃｏｒｅ　ｉ７−２７６０ＱＭ　モバイル・プロセッサー
　モバイル　インテル　ＨＭ６７　Ｅｘｐｒｅｓｓ　チップセット
　ＮＶＩＤＩＡ　ＧｅＦｏｒｃｅ　ＧＴＸ５７０Ｍ　グラフィックス
　１５．６インチ　ＬＥＤバックライト　光沢フルＨＤ液晶（１９２０ｘ１０８０ドット表示）
　１６ＧＢ　ＰＣ３−１０６００　メモリー　（ＤＤＲ３／４ＧＢ　ｘ４／デュアルチャネル／最大１６ＧＢ）
　１２８ＧＢ　ＳＳＤ（Ｃｒｕｃｉａｌ　ＳＳＤ　Ｍ４）
　７５０ＧＢ　ハードディスク
　Ｂｌｕ−ｒａｙドライブ
　８０２．１１　ｂ／ｇ／ｎ　無線ＬＡＮ
　Ｂｌｕｅｔｏｏｔｈ　３．０　＋　ＨＳ
　３９５．４ｍｍ（幅）　ｘ　２６７．７ｍｍ（奥行き）　ｘ　５５．６ｍｍ（高さ）
　Ｗｉｎｄｏｗｓ７　Ｈｏｍｅ　Ｐｒｅｍｉｕｍ　Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｐａｃｋ　１　６４ｂｉｔ　プレインストール
　１７９，９８０円（税込）
【製品販売ＵＲＬ】
　http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_prime.php?tg=13&tc=143&ft=&mc=2471&sn=0
※製品写真は、添付の関連資料を参照
このリリースに関するお問い合わせは、下記までお願いいたします。
【商品に関するお問い合わせ先】
　ドスパラ通販センター
　ＴＥＬ：０５７０−０２８−１２０（ＰＨＳ・ＩＰ電話からは０３−４３３２−９１９４）
　電話受付（平日）９：００〜２１：００（土日祝）１０：００〜１８：００
 
