<id> 2012-01-26_0 </id>
<date> 2012/01/26 </date>
<company> キヤノンＩＴソリューションズ </company>
<class> --- </class>
<title> キヤノンＩＴＳ、マルチプロトコルと多回線に対応したＥＤＩサーバーソリューションを販売 </title>
 マルチプロトコルＥＤＩサーバーソリューション
「ＥＤＩ−Ｍａｓｔｅｒ　Ｂ２Ｂ　Ｇａｔｅｗａｙ」を販売開始
　キヤノンＭＪ　ＩＴグループのキヤノンＩＴソリューションズ株式会社（本社：東京都品川区、代表取締役社長：浅田　和則、以下キヤノンＩＴＳ）は、マルチプロトコルと多回線に対応したＥＤＩサーバーソリューション「ＥＤＩ−Ｍａｓｔｅｒ　Ｂ２Ｂ　Ｇａｔｅｗａｙ」を２０１２年１月より販売開始します。
　〔システム構成例／機能概要図〕
　　＊画像は添付の関連資料「参考画像」を参照
　「ＥＤＩ−Ｍａｓｔｅｒ　Ｂ２Ｂ　Ｇａｔｅｗａｙ」は、複数のＥＤＩプロトコルを１システムに統合し、取引先の拡大や既存ＥＤＩシステムの拡張に柔軟に対応できるＥＤＩソリューションです。
　キヤノンＩＴＳでは従来より、小規模クライアント用途から、中規模以上のサーバー用途まで対応可能なＥＤＩソリューションを提供しており、豊富な接続実績と使いやすいインターフェースなどで高い評価を受けていました。
　この度、従来のＥＤＩ−Ｍａｓｔｅｒシリーズの製品の強みである、使いやすさと高い相互接続性を継承し、既存製品で対応できなかった多回線（９回線以上）の回線対応や、負荷分散・冗長化等の拡張性や堅牢性にかかる機能を大幅に強化した新製品として２０１２年１月２７日より販売を開始します。
□本製品の特長
　・マルチプロトコル（ＪＣＡ手順、全銀手順、全銀ＴＣＰ／ＩＰ手順の発着信制御）と、多回線（最大３２回線）対応
　・シングル構成の他、複数台の通信サーバーから構成する分散型システムにも対応
　・クラスター化や分散システムによる高い冗長性も確保
　・イーサネットシリアルコンバーターに対応し、ネットワーク越しでの通信機器制御が可能
　・仮想ＯＳ環境に対応し、サーバー運用の効率化とローコスト化を実現
　※本年秋に流通ＢＭＳプロトコル（ＪＸ手順、ｅｂＸＭＬ−ＭＳ、ＡＳ２）への対応を予定しています。
■製品概要
　販売開始：２０１２年１月２７日（金）
　製品名：ＥＤＩ−Ｍａｓｔｅｒ　Ｂ２Ｂ　Ｇａｔｅｗａｙ
　価格：最小構成（※全銀ＴＣＰ／ＩＰオプション、１回線対応）　２０万円〜
　　　　　参考構成１（※ＪＣＡ手順オプション、８回線対応）　１５０万円〜
　　　　　参考構成２（※全銀、ＪＣＡ手順オプション、１６回線対応）　２５０万円〜
　　　　　※上記構成以外に、通信機器（専用モデム等）が別途必要になります。
【新製品発表セミナー】
　今回の製品リリースを記念し、新製品発表セミナーを以下の通り開催します。
　＜会場・日時＞
　　日時：２０１２年２月１７日（金）　１４：００〜１７：３０（受付開始１３：３０）
　　場所：キヤノンＳタワー　３Ｆ　キヤノンホールＳ
　＜概要＞
　　特別講師による基調講演および、ＥＤＩ−Ｍａｓｔｅｒ　Ｂ２Ｂ　Ｇａｔｅｗａｙのご紹介とデモンストレーション等
　＜申し込み方法＞
　　下記ＵＲＬよりお申し込みください。
　　http://www.canon-its.co.jp/seminar/20120217edi.html
　　※本セミナーの参加対象は、システムベンダー様とさせていただきます。
●「ＥＤＩソリューション」ホームページはこちら
　http://www.canon-its.co.jp/edi
●「ＥＤＩ−Ｍａｓｔｅｒ　Ｂ２Ｂ　Ｇａｔｅｗａｙ」製品紹介ページはこちら
　http://www.canon-its.co.jp/edi/item/bgw.html
 
