<id> 2012-04-24_0 </id>
<date> 2012/04/24 </date>
<company> リニアテクノロジー </company>
<class> --- </class>
<title> リニアテクノロジー、ドライバ内蔵の１４ビット１２５ＭｓｐｓクワッドＡ／Ｄコンバーターを販売 </title>
 リニアテクノロジー、「ＬＴＭ９０１２」を販売開始
画像処理や基地局の設計においてサイズ、消費電力、市場投入までの時間を削減する
シグナル・コンディショニング機能付きクワッドμＭｏｄｕｌｅ　Ａ／Ｄコンバータ
　２０１２年４月２４日　リニアテクノロジー株式会社は、固定利得ドライバ、パッシブ・フィルタ、バイパス容量を内蔵したクワッド１４ビット、１２５Ｍｓｐｓ　μＭｏｄｕｌｅ（Ｒ）　Ａ／Ｄコンバータ（ＡＤＣ）「ＬＴＭ９０１２」の販売を開始しました。１５ｍｍｘ１１．２５ｍｍ　ＢＧＡパッケージで量産中のＬＴＭ９０１２の１，０００個時の参考価格は１４，９００円（税込み）からで、リニアテクノロジー国内販売代理店各社経由で販売されます。製品及び評価ボードに関する詳細情報は、リニアテクノロジーのＷｅｂサイトをご参照ください（http://www.linear-tech.co.jp/product/LTM9012）。
　ＬＴＭ９０１２は、医療用画像処理システムやＭＩＭＯ（ｍｕｌｔｉｐｌｅ　ｉｎｐｕｔ　ｍｕｌｔｉｐｌｅ　ｏｕｔｐｕｔ）４Ｇ基地局など、チャネル数の多い様々なアプリケーションで、ボードスペースを大幅に削減することができます。高い集積度により、高密度でより小型の基板が可能になると同時に、ドライバとＡＤＣ間のインタフェースを最適化するためにコストのかかるレイアウトの繰り返しが不要です。これにより、設計とデバッグの時間が大幅に短縮され、市場投入までの時間が短くなります。１５ｍｍｘ１１．２５ｍｍのＢＧＡパッケージに収容されたＬＴＭ９０１２と同等の回路を実装するには、５個のデバイスと数十個の受動部品が必要です。
　ＡＤＣとドライバを一体化することにより、信号源がＣＭＯＳロジック出力のイメージ・センサあるいはＲＦ信号チェーンであっても、高速設計を簡素化します。ＣＭＯＳイメージ・センサは、血球や分子用の顕微鏡カメラなどのハイエンドの医療機器や、金属物体内の微小な空洞を検出するための産業用画像処理装置で使用されます。センサの種類に応じ、多チャネルの高速デジタイザに加えて、センサの出力をＡＤＣの入力に変換するためのフィルタリングと増幅が必要です。多くの場合、フィルタとアンプはＡＤＣ本体の２倍を超える回路基板面積を要するため、カメラの最大解像度を達成する上で大きな課題となります。ＬＴＭ９０１２のアンプはＣＭＯＳセンサのシングルエンド出力に容易に対応でき、その電圧レベルを差動に変換して、高性能ＡＤＣのダイナミックレンジを最大にすることができます。
画像処理アプリケーションで高速デジタル信号をデジタル化するのに最適なＬＴＭ９０１２は、セルラー・インフラなどの基地局レシーバ・アプリケーションにも適しています。基地局設計では、ダイレクトコンバージョンとＩＦサンプリングの２つのレシーバ・アーキテクチャが中心的ですが、ＬＴＭ９０１２は最大約１００ＭＨｚのベースバンド周波数をサポートできるので、両方のタイプに適合できます。ダイレクトコンバージョンはＲＦ信号を復調し、ＤＣまでダウンコンバートするので、２０ＭＨｚのローパス・フィルタが４０ＭＨｚの信号帯域幅をサポートします。９０ＭＨｚを下回る低いＩＦのサンプリングも４つのチャネルで可能なので、次世代の小型基地局設計に対応できます。ＬＴＭ９０１２は２０ｄＢの利得で、６８．３ｄＢのＳＮＲと７８ｄＢのＳＦＤＲを実現します。
　前世代のデバイス（ＬＴＭ９００２）と比べて、ＬＴＭ９０１２は多くの面が向上しています。まず、集積度が２倍になっており、同じサイズのパッケージにＬＴＭ９００２の２チャネルに対してＬＴＭ９０１２は４チャネルを搭載しています。また、ＬＴＭ９０１２はシリアルＬＶＤＳを利用しているので、必要なデジタル・データ・ライン数はＬＴＭ９００２の１／３です。消費電力も約１／４の３１８ｍＷ／チャネルに削減され、ＡＤＣコアは１．８Ｖ動作、アンプは３．３Ｖで動作します。ＬＴＭ９０１２は省スペースの１５ｍｍｘ１１．２５ｍｍＢＧＡパッケージに収容され、デジタル帰還を最小限に抑えるために、敏感なアナログ・ラインをデジタル・トレースから保護する多層基板を採用しています。電源とリファレンスのバイパス容量はモジュールの中に収納されており、ダイのすぐ近くに接続されているので、従来のパッケージングと比べてスペース、コストに優れ、性能面では格段に向上しています。
ＬＴＭ９０１２の主な特長：
　・完全集積化４チャネル・デジタイザ
　・１４ビット、１２５Ｍｓｐｓ低消費電力ＡＤＣ
　・利得＝１０Ｖ／Ｖまたは２０ｄＢの固定利得、差動ＡＤＣドライバ（シングルエンド信号に対応可能）
　・ＳＮＲ：６８．３ｄＢ
　・ＳＦＤＲ：７８ｄＢ
　・低消費電力：３１８ｍＷ／チャネル
　・１５ｍｍｘ１１．２５ｍｍ　ＢＧＡパッケージ
　※製品画像は添付の関連資料を参照
＜リニアテクノロジーについて＞
　Ｓ＆Ｐ　５００の一員であるリニアテクノロジーは、過去３０年にわたり広範囲に渡る高性能アナログＩＣの設計・製造及びマーケティング活動を行い、世界中の多くの企業に提供しています。リニアテクノロジーの半導体は、私たちのアナログ世界と「通信」、「ネットワーキング」、「産業」、「自動車」、「コンピュータ」、「医療」、「精密機器」、「民生」さらには「軍需航空宇宙」システムで幅広く使用されている、デジタル・エレクトロニクスとの架け橋の役目を担っています。リニアテクノロジーは、パワーマネージメント、データ変換、信号調整、ＲＦ、インタフェース、μＭｏｄｕｌｅサブシステム及びワイヤレス・センサー・ネットワーク製品を設計・製造しています。詳細は同社Ｗｅｂサイトをご参照ください。http://www.linear-tech.co.jp
　ＬＴ，ＬＴＣ，ＬＴＭ，μＭｏｄｕｌｅ及び会社ロゴはＬｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの登録商標です。その他の登録商標・商標は、それぞれの所有者にその権利が帰属します。記載内容は予告なしに変更される場合があります。
お問合せ先：
　〒１０２−００９４　東京都千代田区紀尾井町３−６　紀尾井町パークビル８Ｆ
　リニアテクノロジー株式会社　　ＴＥＬ：０３−５２２６−７２９１（代表）
　http://www.linear-news.jp/
以上
 
