<id> 2012-03-09_0 </id>
<date> 2012/03/09 </date>
<company> ソフトバンク・テクノロジー </company>
<class> --- </class>
<title> ソフトバンク・テクノロジー、スマートフォン対応の安否確認・アンケートサービス「Ｍｏｂｉｌｅ　Ｐｅｒｆｅｃｔ　ＳＰ」を販売 </title>
 ソフトバンク・テクノロジー、スマートフォン対応　法人向け安否確認・アンケートサービス「Ｍｏｂｉｌｅ　Ｐｅｒｆｅｃｔ（Ｒ）　ＳＰ」の提供開始
〜月額利用料金が最大３ヶ月間無料になるキャンペーンを実施中〜
　ソフトバンク・テクノロジー株式会社（代表取締役社長：石川憲和、本社：東京都新宿区、以下ＳＢＴ）は、法人向け　安否確認・アンケートサービス「Ｍｏｂｉｌｅ　Ｐｅｒｆｅｃｔ（Ｒ）」のスマートフォン対応サービス、「Ｍｏｂｉｌｅ　Ｐｅｒｆｅｃｔ（Ｒ）　ＳＰ」の販売を開始します。ＳＢＴは、本サービスの販売開始に際し、２０１２年３月末までにお申込みいただいたお客様へ、月額費用が最大３ヶ月無料になるキャンペーンを実施しています。
　「Ｍｏｂｉｌｅ　Ｐｅｒｆｅｃｔ（Ｒ）　ＳＰ」は、初期費用無料、月額利用料ワンコイン１００円（１ＩＤ）から利用できる、スマートフォン対応のＢＣＰ対策サービスです。安否確認・アンケート実施といった「Ｍｏｂｉｌｅ　Ｐｅｒｆｅｃｔ（Ｒ）」の機能に加え、新たにＧＰＳ機能を追加しました。これにより、ユーザーの位置情報を含んだアンケート情報が把握できることで、より精度の高い回答結果の取得が可能になります。また、有事でも影響の少ないインターネット網を経由することで、いつでも安定的にサービスを利用することができます。
■Ｍｏｂｉｌｅ　Ｐｅｒｆｅｃｔ（Ｒ）　ＳＰの詳細、およびキャンペーンのお申し込みはこちら
　https://www.softbanktech.jp/mobile/co-mobile-asp/mobileperfectsp/
＊以下のイメージ画像は添付の関連資料を参照
　・安否確認　ユーザー画面イメージ
　・アンケート　ユーザー画面イメージ
　・管理画面イメージ
　ＳＢＴは、「モバイルインターネット世界Ｎｏ．１」の企業集団を目指しているソフトバンクグループにおける、ＩＣＴサービス事業者として、付加価値の高いコミュニケーションインフラとなる、モバイルアプリケーションを提供することで、これからも多くのお客様の期待に応えてまいります。
■モバイルソリューションマーケットで提供開始
　ソフトバンクモバイル株式会社の「モバイルソリューションマーケット」からも「Ｍｏｂｉｌｅ　Ｐｅｒｆｅｃｔ（Ｒ）　ＳＰ」をご購入いただくことができます。「モバイルソリューションマーケット」は、スマートフォン・タブレット端末に対応したソリューションをインターネットから購入できる法人のお客さま向けサービスです。「Ｍｏｂｉｌｅ　Ｐｅｒｆｅｃｔ（Ｒ）　ＳＰ」を「モバイルソリューションマーケット」で購入した場合、「Ｍｏｂｉｌｅ　Ｐｅｒｆｅｃｔ（Ｒ）　ＳＰ」の月額利用料を携帯電話の利用料金とまとめてお支払いいただけるため、経理手続きも効率化されます。
※記載されている会社名、製品名、サービス名は、当社または各社の商標もしくは登録商標です。
■本件のお問い合わせ先
　ソフトバンク・テクノロジー株式会社
　お客様窓口
　ＴＥＬ：０３−５２０６−３３４０
　Ｅｍａｉｌ：sbt-ipsol@tech.softbank.co.jp
 
