<id> 2012-05-22_1 </id>
<date> 2012/05/22 </date>
<company> ＳＡＳ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ　Ｊａｐａｎ </company>
<class> --- </class>
<title> ＮＥＣとＳＡＳ、ビッグデータ領域で協業 </title>
 ビッグデータ領域で、ＮＥＣとＳＡＳ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ　Ｊａｐａｎが協業
〜１００人のシステム販売・構築体制、２０人の分析要員体制を確立〜
＜本件および「ＩｎｆｏＦｒａｍｅ　ＤＷＨ　Ａｐｐｌｉａｎｃｅ」に関する情報＞
　http://www.nec.co.jp/pfsoft/dwhappliance/index.html
　ＮＥＣ（本社：東京都港区、代表取締役　執行役員社長：遠藤信博、以下　ＮＥＣ）とＳＡＳ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ　Ｊａｐａｎ（本社：東京都港区、社長：吉田仁志、以下　ＳＡＳ）は、両社の「ビッグデータ（データ爆発）」関連事業の強化に向け、協業することで合意しました。
　本協業により、ＮＥＣが、大量かつ多様なデータから高度な分析や予測を行うビジネス・アナリティクス（ＢＡ）分野で世界トップベンダーであるＳＡＳとＳＩリセラー契約を結び、ＳＡＳのＢＡ製品の販売を開始します。
　あわせて、ＮＥＣが有する業種ノウハウとＳＡＳが有するデータ活用ノウハウを連携し、国内で先駆けて、各業種特有の大量データ分析視点や分析手法を標準化したテンプレート（雛形）１０種を共同開発、本年９月からＮＥＣが販売を開始します。本テンプレートにより、顧客におけるビッグデータの早期活用を実現します。
　これに伴い、ＮＥＣとＳＡＳは、ＢＡを用いたシステムの提案・販売・構築などを共同で行う体制を１００人規模で確立しました。
　また、ＮＥＣとＳＡＳのソリューションを利用して高度な分析や分析モデル（注１）の構築・実行支援を行う２０人規模の分析要員体制をＮＥＣ内に確立し、順次規模を拡大していきます。
　ＮＥＣは、「ビッグデータ」関連事業の創出に向けた製品・サービスの強化、全社横断の戦略プロジェクトの立ち上げ、専門要員の強化・育成を進めています。このたびの協業は、本活動を一層加速するものです。
　協業概要は次のとおりです。
１．ＮＥＣの「ＩｎｆｏＦｒａｍｅ　ＤＷＨ　Ａｐｐｌｉａｎｃｅ」とＳＡＳソリューションを連携し、ビッグデータの高速分析を実現
　ＮＥＣの超高速データ分析プラットフォーム「ＩｎｆｏＦｒａｍｅ　ＤＷＨ　Ａｐｐｌｉａｎｃｅ」（以下　ＩＤＡ）とＳＡＳのＢＡソリューションを連携することで、他のプラットフォームを利用した場合に比べ、分析処理を１０倍以上（注２）高速化することが可能。分析のトライ＆エラーが迅速に行われることで、データ活用におけるＰＤＣＡサイクルを加速できる。また、システムの構築・運用の簡易化、システム運用費（ＴＣＯ）を最大１／３に低減（注３）することが可能。
２．業種別の分析テンプレート１０種を共同で開発・販売
　ＣＧＭ（Ｃｏｎｓｕｍｅｒ　Ｇｅｎｅｒａｔｅｄ　Ｍｅｄｉａ、注４）から収集されたデータ活用を中心に、ネットサービス業、通信業、流通・サービス業、製造業など業界特有の大量データ分析視点、分析データの作り方、分析方法論、アウトプット例などを１０種類のテンプレートとして整備し、本年９月からＮＥＣが販売。
　本テンプレートの利用により、個別開発に比べて、システム開発期間やコストを低減できるとともに、手元にあるデータの分析・活用を迅速に始めることができる。
３．システムの導入・構築、分析要員の体制を確立
　ＮＥＣとＳＡＳが共同で、システムの導入・構築を行う体制を１００人規模で確立。ＴＢ（テラバイト）からＰＢ（ペタバイト）を超えるデータを活用するシステムの提案・販売、システム構築を行う。
　また、統計解析・データマイニングをビジネスシーンに適用し、ＳＡＳを用いた分析モデルの構築・実行支援を行う要員をＮＥＣ内に２０人体制で確立。
４．共同マーケティングの推進
　両社共同で顧客開拓・マーケティング活動を実施。その一環として、５月２４日に開催されるＳＡＳのユーザー企業向けイベント「ＳＡＳ（Ｒ）　Ｆｏｒｕｍ　Ｊａｐａｎ　２０１２」（場所：ロイヤルパークホテル、東京都中央区）に協賛出展する。
以上
（注１）
　分析用途（顧客分析、商品分析　等）毎に、統計解析やデータマイニングを用いて分析結果も導くためのデータ解析手法全体を示したもの。
（注２）
　ＮＥＣ試算
（注３）
　ＮＥＣ試算
（注４）
　インターネットなどを活用して、消費者が自ら情報を発信し、内容を生成していくメディアのこと。クチコミサイト、掲示板、ＳＮＳ、ブログなどがこれにあたる。
＊記載されている会社名および商品名は各社の商標または登録商標。
＊ＳＡＳとその他の製品は米国とその他の国における米国ＳＡＳ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ　Ｉｎｃ．の商標または登録商標です。その他の会社名ならびに製品名は、各社の商標または登録商標です。
　ＳＡＳ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ　Ｉｎｃ．についてＳＡＳは、ビジネス・アナリティクス・ソフトウェアとサービスのリーディング・カンパニーであり、ビジネス・インテリジェンス市場においても最大の独立系ベンダーです。ＳＡＳは、高度な分析と将来予測を実現するフレームワークにもとづき、顧客企業の５５，０００以上のサイトに革新的なソリューションを提供しています。複雑な経営課題を解決するビジネス・ソリューションによって迅速で正確な意思決定を実現することで、顧客のパフォーマンス向上と価値の創出を支援します。１９７６年の設立以来、「Ｔｈｅ　Ｐｏｗｅｒ　ｔｏ　Ｋｎｏｗ（Ｒ）（知る力）」を世界各地の顧客に提供し続けています。本社：米国ノースカロライナ州キャリー、社員数：Ｗｏｒｌｄｗｉｄｅ約１万２千名、日本法人　約２１０名（http://www.sas.com/）
■本件および「ＩｎｆｏＦｒａｍｅ　ＤＷＨ　Ａｐｐｌｉａｎｃｅ」に関する情報
　ＵＲＬ：http://www.nec.co.jp/pfsoft/dwhappliance/index.html
■本件に関する企業のお客様からの問い合わせ先
　ＮＥＣ　ＩＴプラットフォームソリューション事業部
　ＴＥＬ：０３−３７９８−５１４４
　ＳＡＳ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ　Ｊａｐａｎ株式会社
　ＴＥＬ：０３−６４３４−３０２０（営業代表）
 
