<id> 2012-05-08_0 </id>
<date> 2012/05/08 </date>
<company> ダッソー・システムズ </company>
<class> --- </class>
<title> 東芝情報システムとダッソー・システムズ、組み込み制御開発分野で提携 </title>
 東芝情報システムとダッソー・システムズ、
組込み制御開発分野で提携、モデルベース開発を推進
ダッソー・システムズの総合シミュレーション・ツール
「Ｄｙｍｏｌａ」上で使用できるモデルＩＰも開発。
設計品質向上と開発期間短縮、開発コスト削減を実現
　東芝情報システム株式会社（本社：川崎市川崎区、取締役社長：恩地和明、以下、東芝情報システム）とダッソー・システムズ株式会社（本社：東京都港区、代表取締役社長：末次朝彦、以下、ダッソー・システムズ）は、本日、組込み制御開発分野で提携、モデルベース開発ソリューションの提供を共同で推進すると発表しました。
　今回の提携により両社は、複雑な物理系のモデリングとシミュレーションを実現するモデリング言語のＭｏｄｅｌｉｃａをベースにしたダッソー・システムズの統合シミュレーション・ツール「Ｄｙｍｏｌａ」（ダイモラ：ダイナミック・モデリング・ラボラトリ）製品シリーズと、東芝情報システムの自社開発のリアルタイムシミュレータ「Ｍ−ＲＡＤＳＨＩＰＳ」（Ｍｏｄｅｌ−ｂａｓｅｄ　Ｒａｐｉｄ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎ　Ｄｅｖｅｌｏｐｍｅｎｔ　Ｓｉｍｐｌｅ＆Ｈｉｇｈ　ｃｏｓｔ　Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ　Ｓｉｍｕｌａｔｏｒ）を連携させたモデルベース開発ソリューションを提供します。さらに、東芝情報システムでは、モデル生成の効率化を図るため、モデルをＩＰ（Ｉｎｔｅｌｌｅｃｔｕａｌ　Ｐｒｏｐｅｒｔｙ：知的所有権）化し、「Ｄｙｍｏｌａ」上で使用できるモデルＩＰの開発、販売を開始する計画です。こうしたモデルベース開発の推進により、組込み制御開発分野における設計品質の向上と開発期間およびコストの削減をより一層推進する考えです。
　東芝情報システムは、これまでにも車載分野やスマート・コミュニティ、産業用機械をはじめとする、さまざまな組込み制御開発分野においてモデルベース開発ソリューションを提供してきました。今後は、ダッソー・システムズの「Ｄｙｍｏｌａ」製品をその中核に位置づけることで、これまで以上に多様なお客様の要望に応えるモデルベース開発ソリューションを提供できるようになります。
　モデルベース開発とは、シミュレーション技術をソフトウェア開発に取り入れる開発プロセスのことで、近年、自動車用電子制御ユニットの開発はもとより、ＯＡ機器や製造装置、エネルギー関連においてもモデルベースによる開発が注目を集めています。設計フェーズで生成したモデルをベースにシミュレーションと検証を行うことで開発効率が向上し、より正確な検証によって設計品質の向上と開発期間およびコストの削減を実現することができます。
　東芝情報システムの取締役エンベデッドシステム事業部長長田　茂は、今回の提携について次のように語っています。「私どもはこれまで、モデルベース開発に力を注いできました。モデルベース開発を成功させる鍵のひとつにプラントモデルをどう作るかという課題があります。このたびダッソー・システムズ様との連携により、「Ｄｙｍｏｌａ」のもつ強力なプラントモデルライブラリが当社のＭ−ＲＡＤＳＨＩＰＳをベースとしたモデルベース開発ソリューションを進化させるものと確信しています。また、製品開発の早い段階からモデルベース開発を導入いただくことが可能となるため、お客様により多くのメリットを享受いただけるようになると考えています。」
　ダッソー・システムズの代表取締役社長、末次朝彦は次のように述べています。「この度、東芝情報システム様と組込み制御開発およびプラントモデル分野で提携できたことを非常にうれしく思います。弊社の総合シミュレーション・ツールである「Ｄｙｍｏｌａ」と東芝情報システム様のソリューションおよびエンジニアリング・ノウハウの連携は、モデルベース開発ソリューションをより一層進化させ、開発プロセスにおける高い設計品質と短期間・低コストの開発を実現することでしょう。ダッソー・システムズは、３次元デジタルモデルによる優れた体験を通じて、お客様企業による持続可能な技術革新を支援し、消費者に価値を提供していきたいと考えています。」
以上
＜Ｍ−ＲＡＤＳＨＩＰＳについて＞
　Ｍ−ＲＡＤＳＨＩＰＳは、東芝情報システムが開発したリアルタイムシミュレータです。ＭＡＴＬＡＢ／Ｓｉｍｕｌｉｎｋで開発したモデルをリアルタイムに実際の信号をシミュレートさせることができます。さまざまな制御信号をリアルタイムで扱うことができ、設計確認に向けたプロトタイプ作成（Ｒａｐｉｄ　Ｐｒｏｔｏｔｙｐｉｎｇ）やテスト用ツール（ＨＩＬＳ）としての活用が可能になります。
＜Ｄｙｍｏｌａについて＞
　Ｄｙｍｏｌａ（ダイナミック・モデリング・ラボラトリ）は、複雑な統合システムのモデリングとシミュレーションのための総合ツールです。自動車、航空宇宙、ロボット工学、プロセスなどをはじめ、さまざまな業界／業務で導入されています。Ｄｙｍｏｌａの開発環境はオープンなＭｏｄｅｌｉｃａモデリング言語を使用しており、高度な柔軟性を備えています。
＜東芝情報システムについて＞
　東芝、東芝ソリューショングループの一員として、組込みシステム構築、システムインテグレーションの分野で、お客様のニーズに最適なソリューションを提供しています。詳細については次のサイトをご覧ください：http://www.tjsys.co.jp/（日本語）。
＜ダッソー・システムズについて＞
　ダッソー・システムズは、３Ｄエクスペリエンス企業として、企業や個人にバーチャル・ユニバースを提供することで、持続可能なイノベーションを提唱します。世界をリードする同社のソリューション群は製品設計、生産、保守に変革をもたらしています。ダッソー・システムズのコラボレーティブ・ソリューションはソーシャル・イノベーションを促進し、現実世界をよりよいものとするため、バーチャル世界の可能性を押し広げます。ダッソー・システムズ・グループは８０カ国以上、あらゆる規模、業種の１５万社以上のお客様に価値を提供しています。詳細については次のサイトをご覧ください：http://www.3ds.com/（英語）、http://www.3ds.com/jp/（日本語）。
Ｍ−ＲＡＤＳＨＩＰＳは東芝情報システム株式会社の登録商標です。
ＣＡＴＩＡ，ＳｏｌｉｄＷｏｒｋｓ，ＥＮＯＶＩＡ，ＳＩＭＵＬＩＡ，ＤＥＬＭＩＡ，３Ｄ　ＶＩＡ，３ＤＳｗＹｍ，ＥＸＡＬＥＡＤ，Ｎｅｔｖｉｂｅｓはアメリカ合衆国、またはその他の国における、ダッソー・システムズ又はその系列会社の登録商標です。
 
