<id> 2012-03-05_0 </id>
<date> 2012/03/05 </date>
<company> サイボウズ </company>
<class> --- </class>
<title> サイボウズ、業務アプリ構築ＰａａＳ「ｋｉｎｔｏｎｅ」にルックアップ機能など追加 </title>
 「ｋｉｎｔｏｎｅ」が大幅アップデート　ルックアップ機能など追加
新年度前に、各自のＰＣに眠る顧客リストを一元管理してみませんか
　サイボウズ株式会社（本社：東京都文京区　社長：青野　慶久　以下、サイボウズ）は、本日２０１２年３月５日（月）より、業務アプリ構築ＰａａＳ「ｋｉｎｔｏｎｅ」にルックアップやアプリのテンプレート化など、新たな機能が追加されたことを発表します。
　アプリをまたいだデータの活用を可能にするルックアップ機能が実装されたことでより複雑な業務に合わせたアプリの作成も可能になります。
■担当者ごとのＰＣに散在する顧客データよ、さようなら
　１　今回新たに追加されたテンプレート「顧客リスト」からワンクリックでアプリを作成します。
　２　作成されたアプリに担当者のＰＣに散在している顧客データをＣＳＶ形式で読み込みます。
　３　完成した「顧客リスト」をマスターデータにして、新たに作成した「案件管理」や「問合せ管理」などのアプリからルックアップを設定します。
　これにより、今までもっていた顧客情報という資産を無駄にせず一元管理が可能となり、さらにルックアップでマスターデータを活用することで、二重入力の手間を省き、手入力による入力ミスも防ぎます。
※参考画像は、添付の関連資料を参照
　詳細はこちら　http://kintone.jp/case/case03.html
■主なアップデート内容
　ルックアップ：関連付けされたフィールドの値を取り込んだり、参照したりできるようになりました。入力ミスや二重入力の手間を省きます。
　テンプレート追加：タスク管理、問い合わせ管理、ＦＡＱ、日報、顧客リスト、案件管理。日常業務ですぐに利用可能なアプリをテンプレートでご用意しました。
　アプリのテンプレート化：作成したアプリをテンプレート化することにより、よく使うアプリ、他部署でも利用できるアプリを共有することができます。
　ＡＰＩの実装：他システムとのデータ送受信が可能になります。
■新年度に向けて、現場を楽にする事務改善手法のススメ　セミナー開催
　「雇用多様化の波に現場レベルではどう対応すればよいか？」「変えることを怖がる現場の協力を得るには？」といった悩みを抱える現場リーダーの皆様に、業務カイゼンを行うポイントをご紹介いたします。
　日時：２０１２年３月２２日（木）１６：００〜（１５：３０開場）
　場所：サイボウズ株式会社本社（東京都文京区後楽、最寄駅：飯田橋・水道橋・後楽園）
　　　　　http://cybozu.co.jp/company/info/map_tokyo.html
　Ｗｅｂページ：第１部　見える化をカンタンに！　現場を楽にする事務改善手法のススメ
　　　　　　　　　　第２部　今からでも間に合う　年度初めに役立つ業務アプリはこれだ！
　　　　　　　　　　第３部　個別相談会（希望者）
　講師：サイボウズ株式会社　プロダクト営業部　毛海　直樹
　　　　　昨年まで大手私鉄のグループ内企業で管理監督職者として「業務改善プロジェクトの推進」「最大時グループ１１社の給与関連業務（決裁者）」を行なっていた現場の実体験を交えてお話しします。
　お申し込みはこちら：http://kintone.jp/seminar/
■「ｋｉｎｔｏｎｅ」とは　http://kintone.jp/index.html
　業務アプリ構築ＰａａＳ「ｋｉｎｔｏｎｅ」は、変化の早いビジネス環境に即座に適応するため、ファストフードやファストファッションのように気軽に使える「ファストシステム」をコンセプトとしています。アンケートや売上集計、問い合わせ管理、日報、タスク管理など、日々の業務を効率化するＷｅｂアプリケーションを、専門家の手を借りることなくノンプログラミングで誰でも簡単に数分程度で構築することができます。１ユーザー当たり月額８８０円（税抜き）でご利用頂けます。
※記載された商品名、各製品名は各社の登録商標または商標です。また、当社製品には他社の著作物が含まれていることがあります。個別の商標・著作物に関する注記については、こちらをご参照下さい。http://cybozu.co.jp/company/copyright/other_companies_trademark.html
 
