<id> 2011-12-09_0 </id>
<date> 2011/12/09 </date>
<company> ビシェイジャパン </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> 米ビシェイ、高駆動電流と高放射強度を実現した８５０ｎｍ赤外エミッターを発表 </title>
 ビシェイ社、独自のＳｕｒｆＬｉｇｈｔ面発光技術で高駆動電流（１Ａ）、
高放射強度（１７０ｍＷ／ｓｒ）を実現した８５０ｎｍ　赤外エミッタを発表
低熱抵抗（１０Ｋ／Ｗ）の新デバイス、
６．０ｍｍ　ｘ　７．０ｍｍ　ｘ　１．５ｍｍのＬｉｔｔｌｅ　Ｓｔａｒ（Ｒ）パッケージで提供
　※参考画像は添付の関連資料を参照
　ビシェイ・インターテクノロジー社（米国ペンシルバニア州、ＮＹＳＥ：　ＶＳＨ、日本法人：ビシェイジャパン株式会社、東京都渋谷区、代表取締役社長：小澤政治）は本日、同社のオプトエレクトロニクス製品ポートフォリオを拡大し、ビシェイ社のＳｕｒｆＬｉｇｈｔ　面発光技術を採用した８５０ｎｍ　赤外（ＩＲ）エミッタの新製品「ＶＳＭＹ７８５２Ｘ０１」および「ＶＳＭＹ７８５０Ｘ０１」を発表しました。両エミッタは、６．０ｍｍ　ｘ　７．０ｍｍ　ｘ　１．５ｍｍの高電力Ｌｉｔｔｌｅ　Ｓｔａｒ（Ｒ）パッケージで提供され、非常に高い駆動電流、放射強度、光出力を提供しながら、熱抵抗を低く抑えています。
　「ＶＳＭＹ７８５０Ｘ０１」には４２ｍｉｌチップが搭載されており、最大駆動電流は１Ａ、最大パルス電流は５Ａです。「ＶＳＭＹ７８５２Ｘ０１」には２０ｍｉｌチップが搭載されており、最大駆動電流は２５０ｍＡ、最大パルス電流は１．５Ａです。熱抵抗はＶＳＭＹ７８５０Ｘ０１で１０Ｋ／Ｗ、ＶＳＭＹ７８５２Ｘ０１で１５Ｋ／Ｗと低いため、動作温度範囲（−４０°Ｃ　〜　＋１００°Ｃ）のほぼ全域で最大電流を適用することが可能です。
　ビシェイ社のＳｕｒＬｉｇｈｔ面発光技術は、半導体内部で発生する光すべてをチップの上面から放射する独自のチップ構造を採用しています。この技術によりＶＳＭＹ７８５０Ｘ０１は、１Ａ時に１７０ｍＷ／ｓｒの非常に強い放射強度、５２０ｍＷの高光出力、２．０Ｖの低順方向電圧を実現しました。ＶＳＭＹ７８５２Ｘ０１は、２５０ｍＡ時に４２ｍＷ／ｓｒの放射強度、１３０ｍＷの光出力、１．８Ｖの低順方向電圧を実現しました。これらのデバイスはＡＥＣ−Ｑ１０１に準拠しており、指向半値角は±６０°です。
　このエミッタは非常に高電流での動作が可能なので、複数の一般的なＳＭＤデバイスを置き換えることができるため、設計者は幅広いアプリケーションで部品点数の削減や性能の向上が可能となります。ＶＳＭＹ７８５２Ｘ０１とＶＳＭＹ７８５０Ｘ０１は、ＣＭＯＳカメラやドライバー支援システム、３Ｄテレビや３Ｄイメージング、暗視装置、赤外線交通違反取締システムなどの赤外照明用に最適です。このエミッタの高速スイッチング特性は１５ｎｓで、機械視覚による赤外線データ転送に適しています。
　ＶＳＭＹ７８５２Ｘ０１およびＶＳＭＹ７８５０Ｘ０１は、ＳｕｒｆＬｉｇｈｔエミッタのＡ８５０シリーズ（ＶＳＭＹ３８５０、ＶＳＭＹ２８５０Ｇ、ＶＳＭＹ２８５０ＲＧ、ＶＳＭＹ１８５０Ｘ０１、ＶＳＬＹ５８５０）に追加され、同シリーズのラインナップが揃いました。このシリーズはすべて面発光技術が採用されており、放射は８５０ｎｍで、高放射特性と高光出力を特長としています。
　サンプルおよび製品は既にご提供可能で、量産時の標準納期は１０〜１２週間です。
＜ビシェイ・インターテクノロジー社について＞
　ビシェイ・インターテクノロジー社はニューヨーク株式市場上場（ＶＳＨ）のフォーチュン１０００企業で、世界最大手のディスクリート半導体（ダイオード、ＭＯＳＦＥＴ、赤外線オプトエレクトロニクス等）および受動電子部品（抵抗製品、インダクタ、コンデンサ等）　メーカーのひとつです。同社の部品はコンピュータ、自動車、コンシューマー、通信、軍用、航空宇宙、電源、医療等多種多様な業界の製品に組み込まれています。ビシェイは革新的な製品、企業買収における優れた戦術、「ワンストップショップ」サービスで、業界のリーダーとしての地位を確固たるものにしています。詳細は、ビシェイ社のホームページをご参照ください。　http://www.vishay.com
 
