<id> 2011-11-24_0 </id>
<date> 2011/11/24 </date>
<company> エヌ・ティ・ティアイティ </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> ＮＴＴアイティ、動画掲示板ソフトウェア「メディアオーケストラ／ボード　Ｖ３」を販売 </title>
 ヒヤリハットの経験やノウハウなどを収集・共有してマニュアル化できる
動画掲示板ソフトウェア「メディアオーケストラ／ボード　Ｖ３」を販売開始　
〜タブレット／スマートフォンでも利用でき、情報共有の場が広がりました〜
　ＮＴＴアイティ株式会社（本社：横浜市中区、代表取締役社長：岡田和比古）は、ブラウザだけで手軽に動画を共有できる動画掲示板ソフトウェア「メディアオーケストラ／ボード」に、動画の再生タイミングに合わせた描画やコメントの書き込み機能を追加した新製品「メディアオーケストラ／ボード　Ｖ３」（ＭｅｄｉａＯｒｃｈｅｓｔｒａ／Ｂｏａｒｄ　Ｖ３）を、　１１月２８日より販売開始いたします。
　本製品では、動画の上に描画することで視線を誘導したり、動画の再生タイミングに合わせてコメントを書き込むことで、内容の理解をより一層深めながら情報共有を図ることが可能になりました。また、Ａｎｄｒｏｉｄ端末（タブレット／スマートフォン）でも利用でき、情報共有の場をオフィスの外まで広げることが可能になりました。
■経緯　
　ＮＴＴアイティは、２００８年１２月より動画掲示板ソフトウェア「メディアオーケストラ／ボード」の販売を開始し、ブラウザだけで利用者同士が動画を手軽に共有できる利用者参加型の動画掲示板として、さまざまな用途でご利用いただいてまいりました。
　今回、「知識やノウハウを共有したい」「必要なシーンをすぐに視聴したい」というお客様の声を反映し、共有された動画の再生タイミングに合わせて利用者同士が描画やコメントを書き込みできる機能を追加しました。動画の上に描画して視線を誘導したり、動画の再生タイミングに合わせてコメントを書き込むことで、内容の理解や「気づき」を促し、知識やノウハウの共有が一層容易になります。また、共有された動画は、書き込まれたコメントと連動して所定のタイミングから再生されるため、コメントから重要なシーンを素早く見つけだして視聴することができます。さらに、Ａｎｄｒｏｉｄ端末（タブレット／スマートフォン）での操作を可能にしたことから、いつでもどこでも、動画を共有したり、共有された動画の上に描画やコメントできるため、オフィスから離れた現場をはじめとして、情報共有の場が飛躍的に広がります。　
■「メディアオーケストラ／ボード　Ｖ３」の概要　
（１）ブラウザだけで動画の上に描画したりコメントを書き込みできます。
　ブラウザを使った管理画面で簡単に動画掲示板を公開することができ、公開された掲示板はブラウザだけで視聴することができます。また、動画掲示板で共有された動画の再生タイミングに合わせて描画したり、コメント（公開用）やメモ（個人用）を書き込むことができます。
（２）コメントやメモに連動させて動画を再生できます。
　動画掲示板で共有された動画は、書き込まれたコメントやメモと連動して、所定のタイミングから再生されます。このため、相互の参照や検索が容易に行えるだけでなく、コメントやメモを閲覧することで、必要なシーンや重要なシーンを素早く見つけだして視聴することができます。
（３）Ａｎｄｒｏｉｄ端末でも利用できます。
　Ａｎｄｒｏｉｄ端末（タブレット／スマートフォン）でも操作できるようにしたことで、いつでもどこでも、共有したい動画を公開したり、描画やコメント／メモの書き込みができます。情報共有の場が飛躍的に広がります。
（４）利用ユーザのグループ管理が可能です。
　動画掲示板の利用者を、個人やグループで管理することができます。また、掲示板ごとに「視聴のみ」「書込可能」等のアクセス制限を設けることができます。このため、特定の部署やグループで専用の動画掲示板を利用することもできます。
■「メディアオーケストラ／ボード　Ｖ３」活用例　
（１）農作物栽培に向けたコミュニティ支援
　農作物の栽培に関して、熟練度の高い農家が中心になって作業のプロセスを撮影し、作業の要領を描画したりコメントしたりして関係者に公開します。農作物を作りながら関係者同士がコメントを交わすことで、コミュニティが形成されるだけでなく、栽培ノウハウが確実に収集・共有されていきます。
（２）操作の秘訣を伝える動画マニュアル作成
　熟練社員による機器の操作方法を撮影し、更に精度や確度を維持するための注意点を描画やコメントすることで、操作の秘訣をマニュアル化することができます。Ａｎｄｒｏｉｄ端末を利用して、現場で実際のシーンと比較しながら訓練することで、ノウハウがより一層スムーズに伝授できます。
（３）病院における新卒看護師研修やヒヤリハット研修
　病院の設備等に不慣れな新卒看護師向けの臨床実践研修や、医療事故防止に向けたヒヤリハットの経験、対策等を、看護師や技師同士で収集し、共有することができます。
■「メディアオーケストラ／ボード　Ｖ３」視聴画面　
　　※　関連資料参照
■「メディアオーケストラ／ボード　Ｖ３」システム構成図　
　　※　関連資料参照　
■価格　
　製品名：メディアオーケストラ／ボード　Ｖ３　１６０万円〜　　
■販売開始時期と販売目標　
　販売開始：２０１１年１１月２８日（月）
　販売先：企業、教育機関、病院など
　販売目標：１００セット／年間
※「ＭｅｄｉａＯｒｃｈｅｓｔｒａ（Ｒ）」は、ＮＴＴアイティ株式会社の登録商標です。　
　また、その他の商品名は、各社の商標または登録商標です。　
 
