<id> 2011-11-15_0 </id>
<date> 2011/11/15 </date>
<company> エヌ・ティ・ティアイティ </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> ＮＴＴアイティ、コンタクトセンタ向け通話検索用音声認識ソリューションの性能・機能を大幅刷新 </title>
 コンタクトセンタ向け音声認識ソリューション
「ＳｐｅｅｃｈＲｅｃサーチパッケージ」の性能・機能を大幅刷新！
〜　数百万〜１千万語対応の超高速・高精度音声認識ソフトウェアを同時提供開始　〜
　ＮＴＴアイティ株式会社（本社：横浜市中区、代表取締役社長：岡田和比古）は、コンタクトセンタ向け通話検索用音声認識ソリューション「ＳｐｅｅｃｈＲｅｃサーチパッケージ（ＳｐｅｅｃｈＲｅｃ　ＣａｌｌＥｘｐｌｏｒｅｒ）（＊１）」の性能および機能を大幅に刷新し、新バージョンとして２０１１年１２月１９日より販売開始いたします。
　新バージョンでは、中核となる音声認識ソフトウェア「ＳｐｅｅｃｈＲｅｃ」に、ＮＴＴ研究所が開発した超高速連続音声認識メガエンジン「ＶｏｉｃｅＲｅｘ」を搭載することにより、数百万〜１千万規模の超大語彙の実時間処理を実現し、従来認識が困難であった多数の新語や固有名詞に対しても音声認識性能の大幅改善を図りました。機能面では、リアルタイム認識機能と大量コール処理機能を追加することにより、コンタクトセンタの多様なニーズに、より一層すばやくお応えすることが可能となりました。
　また、今回の販売開始に併せて、超大語彙化、高速化、高精度化した音声認識ソフトウェア「ＳｐｅｅｃｈＲｅｃ」についても、バージョンアップ版ＳＤＫとしての提供を開始します。
　ＳｐｅｅｃｈＲｅｃサーチパッケージは、１１月１７日（木）、１８日（金）に開催される『コールセンター／ＣＲＭデモ＆コンファレンス２０１１　ｉｎ　東京』（池袋サンシャインシティ・コンベンションセンター）に出展いたします。
■開発の経緯
　ＮＴＴアイティでは２００９年から、キーワードによる通話検索やピンポイント試聴が可能な通話検索用音声認識ソリューション「ＳｐｅｅｃｈＲｅｃサーチパッケージ（ＳｐｅｅｃｈＲｅｃ　ＣａｌｌＥｘｐｌｏｒｅｒ）」を販売してまいりました。
　今回、顧客ニーズのより迅速な把握と顧客満足度のさらなる向上というお客様のご要望にお応えするため、本パッケージの性能および機能を大幅刷新するとともに、中核の音声認識ソフトウェア「ＳｐｅｅｃｈＲｅｃ」についても、併せてバージョンアップ提供を開始いたします。
　性能面では、ＮＴＴ研究所の最先端ＷＦＳＴ音声認識技術（＊２）を駆使した超高速・高精度の連続音声認識メガエンジン「ＶｏｉｃｅＲｅｘ」を搭載、また、機能面では、これまでのバッチ型処理に加えて、お客様要望の高いリアルタイム音声認識機能を実現しました。さらに、大規模コンタクトセンタでもご利用いただける数百席単位での大量コール一括処理の実現により、規模や業種・業態を問わない汎用型のパッケージシステムとして、さまざまな市場ニーズにお応えすることが可能となりました。
■新サーチパッケージおよび中核となる新音声認識ソフトウェアの特長と新機能
　（１）音声認識メガエンジンの搭載
　　　中核となる音声認識ソフトウェア「ＳｐｅｅｃｈＲｅｃ」に、ＮＴＴ研究所開発の最先端音声認識メガエンジンを搭載することにより、数百万〜１千万の超大語彙に対しても高速かつ高精度の音声認識を可能としました。
　　　これにより、従来認識が困難であった多数の新語や固有名詞などを含む発話を取り扱う業務など、多岐にわたるコンタクトセンタ業務への適用も可能となり、ＶＯＣ（＊３）活用の幅が大きく広がります。
　（２）リアルタイム音声認識処理能
　　　従来の「ＳｐｅｅｃｈＲｅｃ　サーチパッケージ」では、通話録音音声を順次処理するバッチ型を採用していました。今回、オペレータ席からの通話音声の即時取り込みに対応することにより、お客様ニーズの高い通話応対記録の即時処理など、リアルタイムでの音声認識処理を可能としました。これによりコンタクトセンタでの活用シーンがさらに広がります。
　（３）大規模コンタクトセンタ対応（数百席単位での大量コール一括処理の実現）
　　　これまでは比較的小規模な通話録音音声のテキスト化処理や５０席未満のコンタクトセンタへの導入を進めてきておりましたが、数百席以上の大規模コンタクトセンタでもご利用いただけるよう、複数の音声認識サーバへの分散処理機能などを追加することにより、大量コールの一括処理を可能としましたす。
　（４）各種機能追加
　　　パッケージの導入に付随して必要となる音声認識のチューニングツール、メンテナンスや運用管理機能などの追加グレードアップを図りました。
　　　また、お客様に導入をご検討いただくための試用環境の整備も進めています。
※以下、リリースの詳細は添付の関連資料を参照
 
