<id> 2011-11-01_0 </id>
<date> 2011/11/01 </date>
<company> エイケア・システムズ </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> エイケア・システムズ、メール配信ＡＳＰサービスがプラスアルファ提供のトータルＣＲＭシステムと連携 </title>
 エイケアのＭａｉｌＰｕｂｌｉｓｈｅｒ　Ｓｍａｒｔ　Ｅｄｉｔｉｏｎ
プラスアルファ・コンサルティング社ＣＲＭシステム「カスタマーリングス」の
メール配信機能として搭載
〜ワンストップで効率的なメールマーケティングが可能に〜
　メール配信システム国内最大手のエイケア・システムズ株式会社（本社：東京都港区、代表取締役：有田道生、http://www.a-care.co.jp/、以下エイケア）の提供するメール配信ＡＳＰサービスＭａｉｌＰｕｂｌｉｓｈｅｒ　Ｓｍａｒｔ　Ｅｄｉｔｉｏｎは、株式会社プラスアルファ・コンサルティング（本社：東京都港区、代表取締役：三室克哉、http://www.pa-consul.co.jp/、以下プラスアルファ）の提供するトータルＣＲＭシステム「カスタマーリングス」と連携します。ＭａｉｌＰｕｂｌｉｓｈｅｒ　Ｓｍａｒｔは「カスタマーリングス」のメール配信機能として標準搭載され、高到達率且つ超高速配信による顧客状況に合わせたメール配信などメールマーケティング機能強化に寄与します。
　ＭａｉｌＰｕｂｌｉｓｈｅｒ　Ｓｍａｒｔは、様々なシステムと柔軟に連携できるＡＰＩを搭載し、データベース、レコメンドエンジン、キャンペーンマネージメントシステムなど、多くのシステムと連携可能な高性能メール配信ＡＳＰサービスです。今回、顧客管理から顧客分析までワンストップで行うトータルＣＲＭシステム「カスタマーリングス」のメール配信機能に採用されたことで、「カスタマーリングス」は、多彩な顧客分析やセグメント機能などの特徴を最大限メールマーケティングに活用出来るＣＲＭシステムとなります。「カスタマーリングス」には、プラスアルファのテキストマイニングツール「見える化エンジン」が搭載されており、デモグラフィックな顧客分析だけでなく、顧客の声を定性的に分析することが可能です。たとえば、ＷＥＢアンケートのフリーワード回答に対して、特定意見の回答者のみを抽出するといった綿密で多彩なセグメンテーションに基づいたターゲティングメールの実践など、精度の高いアプローチで顧客とのコミュニケーション強化を可能にします。
　エイケアでは今後も様々なシステムと連携を行うことで、より多くのお客様がメールマーケティングを実践できる環境を増やし、売上やコミュニケーション向上といった目標実現のバックアップを致します。
■ソーシャルＣＲＭシステム「カスタマーリングス」について（http://www.pa-consul.co.jp/service/rings/）
　カスタマーリングスは、生活者と企業との継続的なコミュニケーションを通して生活者の声に耳を傾け、マーケティング活動への反映を促進することで、自社のファンや優良顧客を増やすためのトータルＣＲＭシステムです。メールマーケティングやキャンペーンマネジメントをサポートする「メールマーケティング機能」では、自社の顧客リストにおける顧客分析から、顧客セグメントに応じたメールマーケティングを効率よく実現することができます。また、カスタマーリングスには、「ソーシャルＣＲＭ機能」もあり、ＴｗｉｔｔｅｒやＦａｃｅｂｏｏｋなどのソーシャルメディアにおける潜在的なファンの発見を可能とし、企業として将来的に顧客になってもらうためのコミュニケーションを可能としました。
【株式会社プラスアルファ・コンサルティングについて】
　『見える化を基軸としたマーケティングＳａａＳ専門会社』として、２００６年の設立以来、顧客の声のような大切であり、かつ膨大な量のテキスト情報を「見える化」し、気づきを与える力を持つ「テキストマイニング技術」を核とした「見える化ソリューション事業」を行っています。テキストマイニング技術を応用し、様々な情報を「見える化」することで、お客様のビジネスに＋α（プラスアルファ）の価値を創造するための、ソフトウェアの開発・販売、コンサルティング、新規事業創出などを行っています。
【エイケア・システムズ株式会社について】
　メッセージングテクノロジを核とした、システムの導入コンサルティングから、ソフトウェア開発、システム運用までのトータルソリューションを提供（システムコンサルティングサービス、システムインテグレーションサービス、ＡＳＰ、アプリケーションパッケージ販売）。
１９９９年１２月設立。資本金３億９千万円。２０１１年３月期の売上高２７億４千万円。メール配信市場において、３，５００件の導入実績、月間配信通数１５億。ソースポッド発行「国内メール配信市場分析レポート２００８〜２０１０」におけるメール配信市場全体・ＡＳＰ出荷額シェア、およびミック経済研究所発行「ＣＲＭ・ＢＩパッケージソフトの市場展望２００８年度〜２０１０年度見込み」におけるメールマーケティング分野出荷金額シェア調べにおいて、３年連続シェアＮｏ．１。
　世界８０カ国以上で意思決定分析ツール、信用情報サービス等を提供し、世界５０カ国の市場、２５以上の言語でメール配信事業を展開するグローバルなメールマーケティングプロバイダーであるエクスペリアン（イギリス）社と２０１０年１月より業務資本提携。エクスペリアンはロンドン証券取引所（ＥＸＰＮ）に上場し、ＦＴＳＥ　１００　インデックスの銘柄にも選ばれています。
 
