<id> 2011-12-27_0 </id>
<date> 2011/12/27 </date>
<company> マカフィー </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> マカフィー、ＮＴＴ東日本の「光ｉフレーム」にセキュリティ技術協力 </title>
 マカフィー、ＮＴＴ東日本の「光ｉフレーム」にセキュリティ技術協力
〜マルウェアや偽サイトの危険からユーザーを保護〜
　セキュリティ・テクノロジ専業のリーディングカンパニー、ＭｃＡｆｅｅ　Ｉｎｃ．の日本法人、マカフィー株式会社（本社：東京都渋谷区、代表取締役社長　ジャン・クロード・ブロイド、以下マカフィー（Ｒ））は、東日本電信電話株式会社（本社：東京都新宿区、代表取締役社長　江部　努、以下ＮＴＴ東日本）「光ｉフレーム」に提供される「セキュリティ対策アプリ」に対して、セキュリティ技術協力を致しました。これはマルウェア対策や安全なウェブ閲覧のためのソフトウェア、マカフィー　モバイル　セキュリティをベースとした技術です。
　「光ｉフレーム」はＮＴＴ東日本が提供する情報配信サービスです。この「光ｉフレーム」に提供される「セキュリティ対策アプリ」は、マルウェアの脅威や個人情報などを詐取するような偽サイトの危険から、「光ｉフレーム」ユーザーを保護します。この「セキュリティ対策アプリ」は、今月から「光ｉフレーム」の初期設定時に、「フレッツ・マーケット」からダウンロードしてご利用が可能です。
　マカフィー株式会社、代表取締役、ジャン・クロード・ブロイドは次のように述べています。
　「スマートフォンやタブレット、またこの「光ｉフレーム」のようなタブレット型情報端末は、今後も引き続き、増加していくことでしょう。「光ｉフレーム」ユーザーを保護するための今回の技術協力は大変素晴らしいことです。マカフィー　モバイル　セキュリティをベースにしたこのセキュリティ技術は、マルウェアや悪意を持ったウェブサイトの危険から「光ｉフレーム」ユーザーを保護し、安全なウェブ閲覧をサポートします。」
　マカフィーはモバイルセキュリティ市場におけるリーダーであり、個人ユーザーから企業ユーザーまで、全世界で１億５千万台以上のモバイル端末にセキュリティサービスを提供しています。マカフィーは今後も、拡大するモバイルの脅威からユーザーを守るため、様々な技術を開発し、提供していきます。
■マカフィーについて
　マカフィーは、インテル・コーポレーション（ＮＡＳＤＡＱ：ＩＮＴＣ）の完全子会社であり、セキュリティ・テクノロジ専業のリーディングカンパニーです。世界中で使用されているシステム、ネットワーク、モバイルデバイスの安全を実現する革新的なソリューションとサービスを提供し、ユーザーのインターネットへの安全な接続、ｗｅｂの閲覧およびオンライン取引の安全を確実に支えています。マカフィーは、他の追随を許さないクラウドベースのセキュリティ技術基盤Ｇｌｏｂａｌ　Ｔｈｒｅａｔ　Ｉｎｔｅｌｌｉｇｅｎｃｅ（ＴＭ）（グローバル　スレット　インテリジェンス）を活用して、革新的な製品を送り出しています。個人ユーザーをはじめ、企業、官公庁・自治体、ＩＳＰなど様々なユーザーは、コンプライアンスの確保、データの保全、破壊活動の阻止、脆弱性の把握を実現し、またセキュリティレベルを絶えず管理し、改善することができます。詳しくは、http://www.mcafee.com/jp/をご覧ください。
　マカフィーでは、セキュリティに関するさまざまな研究成果や調査結果をｗｅｂ上で公開しています。詳しくは下記ページをご覧ください。
　http://www.mcafee.com/japan/security/publication.asp
　ＭｃＡｆｅｅ、マカフィーは、米国法人ＭｃＡｆｅｅ，　Ｉｎｃ．またはその関係会社の米国またはその他の国における登録商標または商標です。本書中のその他の登録商標及び商標はそれぞれその所有者に帰属します。（Ｃ）２０１１　ＭｃＡｆｅｅ，　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．
 
