<id> 2011-12-08_0 </id>
<date> 2011/12/08 </date>
<company> ビシェイジャパン </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> 米ビシェイ、高温対応の表面実装型ラップアラウンド厚膜チップ抵抗器を発表 </title>
 ビシェイ社、動作温度＋２３０°Ｃ、保管温度＋２４５°Ｃに対応する
業界初のラップアラウンド厚膜チップ抵抗器を発表
０．１Ω〜１００ＭΩの幅広い抵抗値範囲、０６０３、０８０５、１２０６、２０１０ケースサイズで提供
　ビシェイ・インターテクノロジー社（米国ペンシルバニア州、ＮＹＳＥ：ＶＳＨ、日本法人：ビシェイジャパン株式会社、東京都渋谷区、代表取締役社長：小澤政治）は本日、高温に対応した新しい表面実装型ラップアラウンド厚膜チップ抵抗器「ＣＨＰＨＴ」を発表しました。ＣＨＰＨＴは、掘削アプリケーション向けに．５５°Ｃ〜＋２３０°Ｃの動作温度範囲、．５５°Ｃ〜＋２４５°Ｃの保管温度を提供する業界初のデバイスです。
※製品画像は、添付の関連資料を参照
　ＣＨＰＨＴ抵抗器は、掘削装置のマルチチップ・モジュール（ＭＣＭ）向けに最適化されており、高温に対応するため、超深度の石油掘削装置にも適用可能です。この抵抗器は０６０３、０８０５、１２０６、２０１０ケースサイズで提供されますが、標準以外のサイズについても供給可能です。抵抗値範囲は０．１Ω〜１００ＭΩと幅広く、許容差は１％、２％、５％で、消費電力は＋２３０°Ｃ時に１２．５ｍＷ〜１００ｍＷです。
　この新しいビシェイ・スフェルニースブランドのＣＨＰＨＴ抵抗器は、ＨＭＰ（高融点）処理（１μｍ厚未満）に対応する金端子の場合は最大動作温度が＋２４５°Ｃ、錫／銀端子の場合は最大動作温度が＋２００°Ｃとなります。このデバイスはＲｏＨＳ指令２００２／９５／ＥＣに適合し、ＩＥＣ６１２４９−２−２１規格を満たすハロゲンフリー品です。
◆デバイス仕様表：
　※添付の関連資料を参照
　サンプルおよび製品は既にご提供可能で、量産時の標準納期は１３週間です。
＜ビシェイ・インターテクノロジー社について＞
　ビシェイ・インターテクノロジー社はニューヨーク株式市場上場（ＶＳＨ）のフォーチュン１０００企業で、世界最大手のディスクリート半導体（ダイオード、ＭＯＳＦＥＴ、赤外線オプトエレクトロニクス等）および受動電子部品（抵抗製品、インダクタ、コンデンサ等）メーカーのひとつです。同社の部品はコンピュータ、自動車、コンシューマー、通信、軍用、航空宇宙、電源、医療等多種多様な業界の製品に組み込まれています。ビシェイは革新的な製品、企業買収における優れた戦術、「ワンストップショップ」サービスで、業界のリーダーとしての地位を確固たるものにしています。詳細は、ビシェイ社のホームページをご参照ください。http://www.vishay.com
 
