<id> 2011-11-22_2 </id>
<date> 2011/11/22 </date>
<company> リンクスインターナショナル </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> リンクス、インテルの最新プラットフォームＸ７９に最適化されたＤＤＲ３メモリーを発売 </title>
 Ｉｎｔｅｌの最新プラットフォームＸ７９に最適化されたＤＤＲ３メモリー
容量１６ＧＢ（４ＧＢ×４枚）、ＣＬ＝８−８−８−２４、ＤＤＲ３−１６００ＭＨｚ、定格電圧１．５Ｖ
高さを３１ｍｍに抑えたＶＥＮＧＥＡＮＣＥロープロファイルヒートスプレッダ採用！
ＸＭＰ１．３、クアッドチャンネル、Ｉｎｔｅｌ＆ＡＭＤのプラットフォームに対応
ＶＥＮＧＥＡＮＣＥシリーズ　ＣＭＬ１６ＧＸ３Ｍ４Ｘ１６００Ｃ８
　ＣＯＲＳＡＩＲ正規代理店　株式会社リンクスインターナショナル（本社：東京都千代田区、代表取締役：川島義之）は、容量１６ＧＢ（４ＧＢ×４枚）、ＶＥＮＧＥＡＮＣＥロープロファイルヒートスプレッタ採用、クアッドチャンネル、Ｉｎｔｅｌの最新プラットフォームＸ７９に最適化されたＤＤＲ３メモリーＶＥＮＧＥＡＮＣＥシリーズＣＭＬ１６ＧＸ３Ｍ４Ｘ１６００Ｃ８を２０１１年１１月１９日より全国のＰＣパーツ専門店にて発売いたします。
【ＣＭＬ１６ＧＸ３Ｍ４Ｘ１６００Ｃ８】
　ＶＥＮＧＥＡＮＣＥシリーズＣＭＬ１６ＧＸ３Ｍ４Ｘ１６００Ｃ８は、ＰＣ３−１２８００（ＤＤＲ３−１６００ＭＨｚ）規格のデスクトップ用２４０Ｐｉｎ、容量１６ＧＢ（４ＧＢ×４枚）、クアッドチャンネル、Ｉｎｔｅｌの最新プラットフォームＸ７９に最適化されたＤＤＲ３メモリーです。Ｉｎｔｅｌ＆ＡＭＤのプラットフォームで高い互換性を実現しています。
【ＣＭＬ１６ＧＸ３Ｍ４Ｘ１６００Ｃ８　製品特徴】
・１６００ＭＨｚ時に動作電圧１．５Ｖ
　１６００ＭＨｚ時に定格電圧１．５Ｖにて動作します。高い互換性に加え、省電力、低発熱を実現します。
・選別されたチップのみを採用したハイパフォーマンスモデル
　ＶＥＮＧＥＡＮＣＥモジュールは、厳密なテストと選別検査を実施し、最適なものだけを選定したメモリモジュールです。また、各機器との相互運用性や各ＩＣの高周波性能、低レイテンシ性能のテストを徹底的に行い、厳しい基準をクリアしています。選別されたチップは高い信頼性と優れたオーバークロック性能を提供します。
・高さを３１ｍｍに抑えたＶＥＮＧＥＡＮＣＥロープロファイルヒートスプレッダ
　ＣＯＲＳＡＩＲ独自の冷却技術で完成されたＶＥＮＧＥＡＮＣＥロープロファイルヒートスプレッダを搭載しています。メモリの高さを３１ｍｍに抑えることで大型ＣＰＵクーラー等の干渉を回避することができます。チップから発生する熱を効果的に放熱させ、安定したパフォーマンスをサポートします。
・オーバークロック機能　ＸＭＰ１．３対応
　ＸＭＰ（Ｅｘｔｒｅｍｅ　Ｍｅｍｏｒｙ　Ｐｒｏｆｉｌｅ）は、Ｉｎｔｅｌが独自に仕様を策定した規格です。ＳＰＤを拡張し自動的にメモリーのオーバークロックを行なう機能です。ＸＭＰ１．３対応マザーボードと組み合わせることで、より簡単に安定したオーバークロックを行うことができます。
・安心の永久保証
　ＣＯＲＳＡＩＲは、正規代理店株式会社リンクスインターナショナルを通して、日本国内で販売されている製品を対象に、製品付帯の保証サービスを提供しています。保証期間は永久保証です。
※製品画像・製品詳細などは、添付の関連資料を参照
読者からのお問い合わせ先：
　ＣＯＲＳＡＩＲ正規代理店　株式会社リンクスインターナショナル
　営業部：ＴＥＬ０３−５８１２−５８２０　ＦＡＸ：０３−５８１２−５８２１
　東京都千代田区外神田６−１４−２　サカイ末広ビル７Ｆ
　ＵＲＬ：http://www.links.co.jp　Ｅ−ｍａｉｌ：support@links.co.jp
 
