<id> 2011-11-16_0 </id>
<date> 2011/11/16 </date>
<company> ネイバージャパン </company>
<class> IT 情報・コンテンツ  </class>
<title> ネイバージャパン、無料オンライン辞書サービス「ＮＡＶＥＲ英語辞書」のＡｎｄｒｏｉｄアプリを提供 </title>
 無料オンライン辞書サービス「ＮＡＶＥＲ英語辞書」にＡｎｄｒｏｉｄアプリが登場
約２，７００万件の単語・例文データベースや発音再生機能など豊富な機能を搭載
　インターネット検索サービス「ＮＡＶＥＲ（ネイバー）」（　http://www.naver.jp　）を運営するネイバージャパン株式会社（本社：東京都品川区、代表取締役：森川亮、以下ネイバージャパン）は、本日、同社が運営するオンライン英語辞書（英和・和英・英英）サービス「ＮＡＶＥＲ英語辞書」（　http://endic.naver.jp　）を利用できる無料Ａｎｄｒｏｉｄアプリ「ＮＡＶＥＲ英語辞書Ａｐｐ　ｆｏｒ　Ａｎｄｒｏｉｄ」を公開いたしましたので、お知らせいたします。
■ＮＡＶＥＲ英語辞書Ａｐｐ　ｆｏｒ　Ａｎｄｒｏｉｄ
　http://market.android.com/details?id=com.nhn.android.endic
　「ＮＡＶＥＲ英語辞書」は、「ｅ−プログレッシブ英和中辞典」「プログレッシブ和英中辞典」（小学館刊）、「Ｃｏｌｌｉｎｓ　Ｅｎｇｌｉｓｈ　Ｄｉｃｔｉｏｎａｒｙ」（ＨａｒｐｅｒＣｏｌｌｉｎｓ　Ｐｕｂｌｉｓｈｅｒｓ　Ｌｔｄ刊）の単語・成句・熟語・例文データ約５４万件に、海外の主要ニュースサイトや一般のＷＥＢサイトから収集した約２，７００万件の例文が検索できる英語辞書サービスです。
　先行して２０１１年６月に公開したｉＰｈｏｎｅアプリ「ＮＡＶＥＲ英語辞書Ａｐｐ」では、アプリ公開後、１４日間連続でＡｐｐ　Ｓｔｏｒｅ辞書／辞典無料カテゴリのランキング１位を獲得するなど、多くのユーザーの皆様より高い評価をいただいております。
　「ＮＡＶＥＲ英語辞書Ａｐｐ　ｆｏｒ　Ａｎｄｒｏｉｄ」の概要は以下の通りです。
「ＮＡＶＥＲ英語辞書Ａｐｐ　ｆｏｒ　Ａｎｄｒｏｉｄ」　概要
■名称：
　ＮＡＶＥＲ英語辞書Ａｐｐ　ｆｏｒ　Ａｎｄｒｏｉｄ
■主な特徴：
（１）検索履歴の表示
　検索した単語の履歴を最大１００件まで保存可能。よく検索する単語や直前まで閲覧していたページを時系列で参照することができます。
（２）予測変換（サジェスト）機能
　検索窓に調べたい文字を入力すると予測変換で候補を表示。入力の手間を省くだけでなく、スペルに自信がない場合でも簡単に調べることが可能です。
（３）発音再生機能
　単語や例文の発音を聞くことができます。単語や例文の横に付いているスピーカーマークをタップすると発音が自動再生されます。
（４）お気に入り単語保存機能（マイ単語）
　お気に入り機能。覚えるまで何度も確認したい単語、よく使う単語は、最大１００件までワンタップで保存可能。音声のあるものは、その場で再生可能です。
（５）補助辞書機能
　タップ操作で例文内に記載されている各単語の意味を参照可能。再検索をかける手間なく、単語の意味がページ内に表示されます。
■利用料：
　無料
■ダウンロード：
　以下のページから直接ダウンロード可能です。
　　http://market.android.com/details?id=com.nhn.android.endic
ネイバージャパン株式会社について
　ネイバージャパン株式会社は、世界第五位の検索ポータル「ＮＡＶＥＲ．ｃｏｍ」を運営するＮＨＮ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの日本現地法人です。日本では、「探しあう検索」をコンセプトに２００９年７月１日より検索サービス「ＮＡＶＥＲ」を開始。キュレーション・プラットフォーム「ＮＡＶＥＲまとめ」、無料通話・無料メールアプリ「ＬＩＮＥ」など多彩なサービスを展開し、月間総アクセス数約３．６億ＰＶ、月間ユニークユーザー数約１，８００万人（※２０１１年１０月末時点／自社調べ）を越えるソーシャル・サーチへと成長しています。
　※　参考資料は、関連資料参照
 
