<id> 2011-12-06_2 </id>
<date> 2011/12/06 </date>
<company> 富士ゼロックス </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> 富士ゼロックス、ドキュメント共有環境を提供するクラウドサービス「Ｗｏｒｋｉｎｇ　Ｆｏｌｄｅｒ」などを発売 </title>
 クラウドを活用したドキュメント共有環境と複合機、
ソフトウェアとの連携で新しいワークスタイルを促進
どこでも手軽にドキュメントを共有できる環境を提供
「Ｗｏｒｋｉｎｇ　Ｆｏｌｄｅｒ」「ＤｏｃｕＷｏｒｋｓ　７．３」新発売
　富士フイルムグループの富士ゼロックス株式会社（本社：東京都港区、社長：山本　忠人）は、インターネットを介して、ドキュメント共有環境を提供する月額課金制のクラウドサービス「Ｗｏｒｋｉｎｇ　Ｆｏｌｄｅｒ（ワーキングフォルダー）」および、クラウドサービスに対応したドキュメントハンドリング・ソフトウェアの最新バージョン「ＤｏｃｕＷｏｒｋｓ　７．３（ドキュワークス７．３）　日本語版」を１２月１２日より発売いたします。
　ＤｏｃｕＷｏｒｋｓ　７．３　日本語版に関する詳細情報
　http://www.fujixerox.co.jp/product/software/docuworks/
　クラウドを活用した、オフィスとモバイル環境下でドキュメントの受け渡し・共有を実現する「Ｗｏｒｋｉｎｇ　Ｆｏｌｄｅｒ」により、いつでもどこでも情報活用を図ることができます。チーム内や異企業間など、組織的なグループワークにおいて利用されるドキュメントのより円滑な流通と情報活用の場を提供し、迅速な意思決定と業務の効率化に貢献します。
＜複合機との連携によるドキュメント共有環境を手軽に構築＞
　「Ｗｏｒｋｉｎｇ　Ｆｏｌｄｅｒ」は、当社の複合機と直接連携し、複合機の操作パネルで簡単に、クラウド上で共有されたドキュメントを直接複合機から出力したり、新たなドキュメントをスキャンしてクラウド上で即座に共有することが可能です。また、データセンターの運用・管理は当社が担当し、お客様自身でシステムの運用・管理をする必要がなく、サーバー導入の初期費用もかからないので手軽に導入できることでＴＣＯ削減に貢献します。
＜社内外情報コラボレーションの実現とモバイル機器との連携で新しいワークスタイルを促進＞
　「Ｗｏｒｋｉｎｇ　Ｆｏｌｄｅｒ」に「共有ドロワー」を設定することで、社内だけでなく社外の登録したメンバー間でドキュメントのアップロード、参照、ダウンロードが可能。複数の企業間での共同プロジェクトを進めるときに課題となるドキュメントの共有を支援し、効率的なコラボレーションを実現します。さらに、ｉＰｈｏｎｅ／ｉＰａｄ専用アプリケーションで外出先でも「Ｗｏｒｋｉｎｇ　Ｆｏｌｄｅｒ」に格納されたドキュメントをｉＰｈｏｎｅ／ｉＰａｄからアップロード、参照、ダウンロードすることが可能注１。また、既に提供している「ネットプリント注２」を使えは、ダウンロードしたファイルの外出先でのプリントニーズにも対応。特定の場所にしばられることのないモバイルワークによる情報共有を実現します。
＜クラウドサービス対応「ＤｏｃｕＷｏｒｋｓ　７．３」との連携で業務プロセスを変革し効率化を支援＞
　「ＤｏｃｕＷｏｒｋｓ　７．３」のＤｏｃｕＷｏｒｋｓ　Ｄｅｓｋが「Ｗｏｒｋｉｎｇ　Ｆｏｌｄｅｒ」へのアクセス窓口となり、ドラッグ＆ドロップの簡単操作によるドキュメントのアップロード、ダウンロードが行えます。また、複合機とも連携させることで、手軽にペーパーレスファクス受信環境を構築することも可能です。オフィスに届いたファクスを複合機でＤｏｃｕＷｏｒｋｓ文書に変換して「Ｗｏｒｋｉｎｇ　Ｆｏｌｄｅｒ」に自動的に格納。外出先でもｉＰｈｏｎｅ／ｉＰａｄ上でファクスを閲覧し、編集が行えます注１。紙で届いたファクスを人手を介してサーバーにアップロードする手間を省き、また特別なサーバーの構築を必要とせず、ファクス受信業務のプロセス変え、業務効率化と経費削減を支援します。
　注１　ＤｏｃｕＷｏｒｋｓ　Ｖｉｅｗｅｒ　Ｌｉｇｈｔ　ｆｏｒ　ｉＰｈｏｎｅ／ｉＰａｄ　２．０が必要
　注２　インターネット上のファイル預かりサイト（ネットプリントセンター）に登録した文書や写真を、セブン−イレブン店舗のマルチコピー機でプリントできるサービス
※以下、「標準価格」などリリースの詳細は添付の関連資料を参照
＜本件に関する電話での問い合わせ先＞
　富士ゼロックスお客様相談センター
　フリーダイヤル：０１２０−２７−４１００　土・日・祝日を除く、９：００〜１２：００、１３：００〜１７：００　
　注記：上記の窓口ではお問い合わせやご依頼の内容を正確に把握するため、また後に対応状況を確認するため、通話を録音させていただく場合がございます。予めご了承ください。
 
