<id> 2011-11-17_0 </id>
<date> 2011/11/17 </date>
<company> 住友重機械工業 </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> ワコム、住友重機械から電気制御専用ＣＡＤ「ＥＣＡＤ　ｄｉｏ　ＨＡＲＮＥＳＳ＋」を受注 </title>
 ワコム、住友重機械工業から「ＥＣＡＤ　ｄｉｏ　ＨＡＲＮＥＳＳ＋」を受注
プラスチック射出成型機の開発・設計業務効率化を推進
　株式会社ワコムはこのほど、住友重機械工業株式会社プラスチック機械事業部からＥＣＡＤ　ｄｉｏ　ＨＡＲＮＥＳＳ＋を受注しました。
　同社はプラスチック射出成型機の電気およびハーネス設計に初めて専用ＣＡＤを導入することにより、射出成型機にかかる設計業務の効率化を図り、高品質で付加価値の高い製品の開発に注力していきます。
　同部門は射出成形機および関連機器の設計・製造・販売・サービスなどを行っています。この市場では近年、スマートフォンやパソコンをはじめとするデジタル機器や家電製品に使用される樹脂成形品の需要急増により、射出成形機の生産台数が増加する一方で、受注競争も高まっています。
　こうした市場状況に対応するため同社では、製品開発・設計分野における業務の効率化に取り組んでいます。具体的には、製品ライフサイクル全体のロスを低減することによって、製品の高品質化と低コスト化、製品付加価値の向上、市場投入期間の短縮、収益の向上を目指した開発・設計業務の推進です。
　同部門はこれまで汎用ＣＡＤで電気設計を行ってきましたが、作図や図面の品質チェック、設計データの生成を手作業で行わなければならず、時間がかかる上、人為ミスによる設計の手戻りも発生していました。今回、電気制御専用ＣＡＤであるＥＣＡＤ　ｄｉｏ　ＨＡＲＮＥＳＳ＋の導入により、以下のような設計業務の効率化が見込まれています。
　＊　業務プロセスが明確になるため、作業の進捗管理が容易になる。
　＊　ハーネス回路図からハーネス製作図を自動的に作成できるようになるため、設計から製造までの作業工数を削減して製品投入までの時間を短縮できるようになる。
　＊　コネクタ間の結線情報をハーネス回路図から自動的に抽出したり、事前に定義したハーネス部品情報を簡単な操作で配置できるようになるため、ミスの少ない正確なハーネス回路図を作成できるようになる。
　＊　図面データ内のユニットをアセンブリ構成ごとに他の図面データにコピーすることができるため、流用設計がミスなく簡単に行え、開発時間を短縮することができるようになる。
　＊　ＥＣＡＤ　ｄｉｏで作成したハーネスの接続情報や電気部品ライブラリを機械系３次元　ＣＡＤ「ＳｏｌｉｄＷｏｒｋｓ」に設計データとして取り込めるため、ＳｏｌｉｄＷｏｒｋｓでは、製品モデル内のコネクタ間のルート検討を簡単にミスなく行え、電線の寸法を求めることができるようになる。
　同社は今後、図面、技術情報、コストなどをデータベース化して情報の閲覧・再利用の効率化を図りながら、海外関連企業と製品関連データを円滑にやり取りできる環境を構築していく予定です。このようにしてＥＣＡＤ　ｄｉｏ　ＨＡＲＮＥＳＳ＋は、同社の製品ライフサイクル全体の効率化と、製品付加価値の向上に貢献することが期待されています。
　記載されている会社名と製品名は、各社の商標または登録商標です。
【ワコムについて】
　株式会社ワコム（東証一部：６７２７）は、米国、ドイツ、中国、韓国、オーストラリア、シンガポール、台湾、インドなどを拠点としてグローバルにビジネスを展開し、世界１５０カ国以上に製品を提供しています。
　１９８３年の設立以来、自然なインターフェーステクノロジによる人とテクノロジーの調和というビジョンを基盤にグローバルにビジネスを展開し、タブレット、コンポーネント、ＣＡＤソフトウェアをはじめとするインターフェースソリューションの世界トップメーカーとして広く認められています。日本では電気設計用ＣＡＤの市場でシェア第１位（当社調べ）です。
以上
お問い合わせ先
　株式会社ワコム　ソフトウェア営業本部
　　電話：０３−５３０９−１５１７
　　Ｅメール：sw-mktg(at)wacom.co.jp
 
