<id> 2011-11-02_0 </id>
<date> 2011/11/02 </date>
<company> ビシェイジャパン </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> 米ビシェイ、ＣＡＴ　ＩＶ準拠の高絶縁耐圧オプトカプラの表面実装型パッケージを発表 </title>
 ビシェイ社、業界初、ソーラー／風力タービン装置向けの
ＣＡＴ　ＩＶ準拠の高絶縁耐圧オプトカプラを表面実装型パッケージで発表
ＣＡＴ　ＩＶ装置向けにＶＤＥ規格に準拠。１２，０００Ｖの過度的過電圧、
１，４５０　ＶＰＥＡＫの繰り返しピーク電圧に対応
　＊製品画像は添付の関連資料を参照
　ビシェイ・インターテクノロジー社（米国ペンシルバニア州、ＮＹＳＥ：ＶＳＨ、日本法人：ビシェイジャパン株式会社、東京都渋谷区、代表取締役社長：小澤政治）は本日、オプトエレクトロニクス製品のポートフォリオを拡充し、業界初、ＣＡＴ　ＩＶ準拠の高絶縁耐圧オプトカプラの新シリーズを表面実装型パッケージで発表しました。ＶＤＥ試験認証協会の認定を受けたＣＮＹ６４ＳＴおよびＣＮＹ６５ＳＴシリーズは、長い沿面距離と高い絶縁耐圧を提供し、太陽エネルギーや風力タービンのグリッド接続など、高電圧環境において作業員や機器を保護します。ＣＮＹ６４ＳＴおよびＣＮＹ６５ＳＴは、既存のスルーホールデバイスのＣＮＹ６ｘシリーズを補完するものであり、表面実装型の部品のみを生産に使用することを求めるお客様のニーズにお応えします。
　ＩＥＣ（国際電気標準会議）は安全規格を４段階の設置カテゴリー（ＣＡＴ　Ｉ〜ＩＶ）で定義しています。カテゴリＩＶでは通常、送電網への接続などに関連する最も厳しい安全要件が求められます。ＣＮＹ６ｘシリーズのＣＡＴ　ＩＶオプトカプラは、最大１２，０００Ｖの高電圧スパイクや過度電圧、１４５０　ＶＰＥＡＫの繰り返しピーク電圧に対応しており、装置の故障や作業員の怪我を防止すると共に、高電圧側から低電圧側監視装置へのデータ転送を提供します。
　ＣＮＹ６ｘシリーズは、過渡的過電圧や繰り返しピーク電圧におけるＩＥＣ規格を満たすだけでなく、最大１７ｍｍの沿面距離（パッケージ表面に沿った入力ピンと出力ピン間の最短距離）を特長とし、最大動作電圧１，０００ＶのＣＡＴ　ＩＶ準拠の装置に使用することが可能です。
　本日発表されたこの表面実装型デバイスの沿面距離は、ＣＮＹ６４ＳＴシリーズで９．５ｍｍ、ＣＮＹ６５ＳＴシリーズで１４ｍｍ、ＣＡＴ　ＩＶ要件の最大動作電圧は６００Ｖです。両シリーズの絶縁距離（赤外線発光ダイオードとフォトトランジスタ間の距離）は３ｍｍ以上です。
　このＣＡＴ　ＩＶ準拠オプトカプラのＣＴＲ値は５ｍＡ時に５０％〜３００％と幅広く、動作温度範囲は−５５℃〜＋８５℃、順方向電流は７５ｍＡです。環境にやさしい“グリーン”仕様で、ＲｏＨＳ指令２００２／９５／ＥＣおよびＷＥＥＥ　２００２／９６／ＥＣに適合しています。
　サンプルおよび製品は既にご提供可能で、量産時の標準納期は６〜８週間です。
＜ビシェイ・インターテクノロジー社について＞
　ビシェイ・インターテクノロジー社はニューヨーク株式市場上場（ＶＳＨ）のフォーチュン１０００企業で、世界最大手のディスクリート半導体（ダイオード、ＭＯＳＦＥＴ、赤外線オプトエレクトロニクス等）および受動電子部品（抵抗製品、インダクタ、コンデンサ等）メーカーのひとつです。同社の部品はコンピュータ、自動車、コンシューマー、通信、軍用、航空宇宙、電源、医療等多種多様な業界の製品に組み込まれています。ビシェイは革新的な製品、企業買収における優れた戦術、「ワンストップショップ」サービスで、業界のリーダーとしての地位を確固たるものにしています。詳細は、ビシェイ社のホームページをご参照ください。http://www.vishay.com
 
