<id> 2011-11-09_0 </id>
<date> 2011/11/09 </date>
<company> ビシェイジャパン </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> 米ビシェイ、タッチパネルなど向けデュアルＳＰＤＴアナログスイッチなど発表 </title>
 ビシェイ社、２．７Ｖ〜１６Ｖの単電源、±２．７Ｖ〜±８Ｖのデュアル電源を特長とする新しいＣＭＯＳアナログスイッチおよびマルチプレクサを発表
優れた性能を超小型ＭｉｎｉＱＦＮパッケージで実現、１．４Ｖまでの低電圧ロジックレベルに対応
　ビシェイ・インターテクノロジー社（米国ペンシルバニア州、ＮＹＳＥ：ＶＳＨ、日本法人：ビシェイジャパン株式会社、東京都渋谷区、代表取締役社長：小澤政治）は本日、ＣＭＯＳアナログスイッチおよびマルチプレクサ製品のＤＧ９２ｘｘファミリを拡大し、２．７Ｖ〜１６Ｖの単電源、または±２．７Ｖ〜±８Ｖのデュアル電源で動作する新デバイスを４製品発表しました。新デバイスは動作電圧範囲が幅広く、小型のパッケージサイズで低電圧ロジックに対応するため、高速、精密級のスイッチングアプリケーションに最適です。
　今回発表されたのはデュアルＳＰＤＴアナログスイッチ（ＤＧ９２３６）、８チャネルマルチプレクサ（ＤＧ９２５１）、デュアル４チャネルマルチプレクサ（ＤＧ９２５２）、トリプル２チャネルマルチプレクサ（ＤＧ９２５３）です。タッチパネル、タブレット、データ収集アプリケーション、ヘルスケア製品、計測、自動制御装置などに適しています。
　ＤＧ９２５１、ＤＧ９２５２、ＤＧ９２５３はそれぞれ、＋１６Ｖ、＋５Ｖ、±５Ｖで動作するように規定されています。制御入力はＣＭＯＳおよびＧＰＩＯ制御信号に対応しており、５Ｖや±５Ｖ電源の場合はロジックＨｉｇｈが１．４Ｖ、＋１６Ｖの場合はロジックＨｉｇｈが１．６５Ｖになります。ＤＧ９２３６はＣＭＯＳ／ＴＴＬマイクロプロセッサ制御信号には、＋１６Ｖ電源で１．８ＶのロジックＨｉｇｈを保証します。
　これらの３種のマルチプレクサは１．８ｍｍｘ２．６ｍｍの小型ｍｉｎｉＱＦＮ−１６パッケージで提供されます。ＤＧ９２３６アナログスイッチは１．４ｍｍｘ１．８ｍｍ、高さ０．５５ｍｍの薄型ｍｉｎｉＱＦＮ−１０パッケージで提供されます。この新しいデバイスのプラスチック製ｍｉｎｉＱＦＮパッケージは業界最小で、ＷＣＳＰパッケージと同等です。
　このマルチプレクサのバンド幅は．３ｄＢで３１４ＭＨｚ（ＤＧ９２５１）、４４９ＭＨｚ（ＤＧ９２５２）、４８０ＭＨｚ（ＤＧ９２５３）です。アイソレーションおよびクロストーク性能は１００ＭＨｚで．４５ｄＢ（標準）、−４８ｄＢ（標準）です。ＤＧ９２３６は８００ＭＨｚのバンド幅、１０ＭＨｚで−７０ｄＢのクロストーク、．６２ｄＢのアイソレーションを提供します。
各デバイスの動作温度範囲は−４０°Ｃ〜８５°Ｃです。
　ビシェイ独自のＣＭＯＳ技術で製造されたスイッチおよびマルチプレクサは、低寄生容量、低電荷注入、低リーク電流、低消費電力を特徴とします。幅広いアナログ、高速パルスに対応しており、双方向ともに均等な動作およびレイル・ツー・レイルのアナログ信号の処理を特長とし、マルチプレクサおよびデマルチプレクサとして使うことができます。
　ビシェイ・シリコニクスはコミュニティや環境の保護に取り組んでおり、全てのアナログスイッチおよびマルチプレクサ製品はＲｏＨＳ指令２００２／９５／ＥＣに適合し、ＩＥＣ６１２４９−２−２１準拠のハロゲンフリー品です。ｍｉｎｉＱＦＮパッケージの端子は、ニッケル−パラジウム−金でリフローおよびＭＳＬ定格に関するＪＥＤＥＣ規格をすべて満たしています。
　新しいスイッチ、マルチプレクサのサンプルおよび製品は既にご提供可能で、標準納期は１０週間です。
ビシェイ・インターテクノロジー社について
　ビシェイ・インターテクノロジー社はニューヨーク株式市場上場（ＶＳＨ）のフォーチュン１０００企業で、世界最大手のディスクリート半導体（ダイオード、ＭＯＳＦＥＴ、赤外線オプトエレクトロニクス等）および受動電子部品（抵抗製品、インダクタ、コンデンサ等）メーカーのひとつです。同社の部品はコンピュータ、自動車、コンシューマー、通信、軍用、航空宇宙、電源、医療等多種多様な業界の製品に組み込まれています。ビシェイは革新的な製品、企業買収における優れた戦術、「ワンストップショップ」サービスで、業界のリーダーとしての地位を確固たるものにしています。詳細は、ビシェイ社のホームページをご参照ください。
　http://www.vishay.com
 
