<id> 2011-11-09_1 </id>
<date> 2011/11/09 </date>
<company> アナログ・デバイセズ </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> アナログ・デバイセズ、ｉＳｅｎｓｏｒデジタルＭＥＭＳジャイロセンサー「ＡＤＩＳ１６１３６」を発表 </title>
 アナログ・デバイセズ、ＭＥＭＳジャイロセンサー「ＡＤＩＳ１６１３６」を発表
○マッチ箱サイズのモジュールで３．５°／ｈｒのバイアス安定性を提供
○大幅な小型化、軽量化、低消費電力化にくわえ、光ファイバ・ジャイロセンサーに匹敵する性能を実現
　アナログ・デバイセズ社（ニューヨーク証券取引所：ＡＤＩ）は、本日、ｉＳｅｎｓｏｒ（Ｒ）デジタルＭＥＭＳジャイロセンサー「ＡＤＩＳ１６１３６」を一般向けに供給を開始したことを発表しました。「ＡＤＩＳ１６１３６」は消費電力１ワット未満、重さわずか２５グラムというマッチ箱サイズのモジュールで、３．５°／ｈｒ（代表値）のバイアス安定性を提供する、タクティカル・グレード＊（Ｔａｃｔｉｃａｌ　Ｇｒａｄｅ）という非常に高い性能のＭＥＭＳジャイロセンサーです。この１０°／ｈｒを切るバイアス安定性を特長とする、タクティカル・グレードのｉＳｅｎｓｏｒ　ＭＥＭＳジャイロセンサーは自律動作し、事前のユーザ・コンフィギュレーションが必要なく高精度なレート・センシング・データを提供するので、プラットフォームの安定化や制御、ナビゲーション、ロボット工学、および医療用計測機器など高精度が求められるアプリケーションで開発期間の大幅な短縮を実現可能とします。
　アナログ・デバイセズ社　ＭＥＭＳセンサーテクノロジーグループｉＳｅｎｓｏｒビジネス開発マネージャ、ボブ・スキャネル（Ｂｏｂ　Ｓｃａｎｎｅｌｌ）は、次のように述べています。「ＡＤＩＳ１６１３６　ＭＥＭＳジャイロセンサーは、バイアス安定性と角度ランダム・ウォーク性能面で高コストの光ファイバ・ジャイロセンサーに匹敵する性能を提供するだけでなく、２倍も良好な直線性、３０倍の高速起動、および１／５という低消費電力が特長です。特に重要なのは、ＡＤＩＳ１６１３６ジャイロが小型（約１立方インチ）でわずか２５グラムと軽量なことです。これは、１０立方インチ以上にもなる光ファイバ・ジャイロセンサーと比べ、より高精度なセンシングにより新しいアプリケーション開発が可能となるでしょう」
ＡＤＩＳ１６１３６　ｉＳｅｎｓｏｒデジタルＭＥＭＳジャイロ・センサーについて
　ＡＤＩＳ１６１３６は、業界最先端のＡＤＩのｉＭＥＭＳ？技術と動的性能を最適化するシグナル・コンディショニング技術を組み合わせています。ＡＤＩＳ１６１３６は、最高２０４８ＳＰＳ（サンプル／秒）の速度でデータを提供し、ノイズ／帯域幅トレードオフを最適化するための平均化／デシメーション・フィルタ構造を備えています。ＳＰＩ（シリアル・ペリフェラル・インターフェース）とユーザ・レジスタ構造により、コンフィギュレーション制御や校正されたデータ収集が迅速に実行できます。全温度範囲で正確なセンサー測定のための内部補償機能を備えているため、追加のテストやキャラクタリゼーションは不要です。利用可能な帯域幅も３８０Ｈｚと広く、複雑な安定化アプリケーションに大きなメリットをもたらします。新しいジャイロセンサーは３６ｍｍ×４４ｍｍ×１４ｍｍのパッケージで提供されます。プリント回路基板やケーブル・システムへの電気的取付けをサポートする標準の２４ピン・デュアル・ロウ１ｍｍピッチコネクタとともに、簡単な機械的取付け向けに、４つの孔を備えています。動作温度範囲は？４０°Ｃから＋８５°Ｃです。
ＡＤＩＳ１６１３６　ｉＳｅｎｓｏｒジャイロセンサーの主な特長
　○デジタル・ジャイロセンサー・システム、±４５０°／秒の測定範囲
　○ノイズ：０．００３６ｏ／秒／√Ｈｚ　ｒｍｓ
　○動作時バイアス安定性：３．５°／ｈｒ
　○角度ランダム・ウォーク：０．１６ｏ／√ｈｒ
　○バイアス温度係数：±０．００１２５ｏ／ｓ／ｏＣ
　○感度の温度係数：±３５ｐｐｍ／ｏＣ　　
　○帯域幅：３８０Ｈｚ
　○パワーオン起動時間：１８０ｍｓ
　○スリープ・モード回復時間：２．５ｍｓ
価格と供給について
　製品：ＡＤＩＳ１６１３６ 
　供給：出荷中
　動作温度範囲：−４０°Ｃ〜＋８５°Ｃ
　１，０００個受注時の単価：６４９．００ドル 
　パッケージ： ３６ｍｍ×４４ｍｍ×１４ｍｍモジュール・パッケージ
　（米国での販売価格）
【詳細情報】
　ＡＤＩＳ１６１３６
　　http://www.analog.com/jp/ADIS16136
　ＭＥＭＳ慣性センサーを用いた工業用制御の改善について
　　http://www.analog.com/jp/mems-sensors/products/index.html
＊ジャイロのグレード
　○慣性グレード：＜＜０．１°／ｈｒ
　○タクティカル・グレード：＜１０°／ｈｒ
　○レート・グレード：＞１０°／ｈｒ
　○コンスーマ・グレード：＞１００°／ｈｒ
　出典：ＵＳ　Ｇｏｖ　ｃｌａｓｓｉｆｉｃａｔｉｏｎｓ
アナログ・デバイセズについて
　アナログおよびデジタル信号処理アプリケーションに用いられる高性能集積回路の世界的なリーディング・メーカーとして、４０年以上の歴史を誇るアナログ・デバイセズは、本社をマサチューセッツ州ノーウッドに構え、設計／製造拠点を世界各国に展開し、６０，０００社以上の顧客に製品を提供しています。アナログ・デバイセズはニューヨーク証券取引所に上場しており（ティッカ−：ＡＤＩ）、Ｓ＆Ｐ　５００インデックスの一社に挙げられています。
　※　ｉＳｅｎｓｏｒおよびｉＭＥＭＳはアナログ・デバイセズ社の登録商標です。
※　製品画像は、関連資料参照
 
