<id> 2011-12-14_0 </id>
<date> 2011/12/14 </date>
<company> パイオニア </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> パイオニア、Ｗｉｎｄｏｗｓ用ポータブルＢＤ／ＤＶＤ／ＣＤライター「ＢＤＲ−ＸＤ０４Ｊ」を発売 </title>
 〜世界最小・最軽量（※１）のＢＤＸＬ（ＴＭ）対応ポータブルＢＤ／ＤＶＤ／ＣＤライター〜
Ｗｉｎｄｏｗｓ用ポータブルＢＤ／ＤＶＤ／ＣＤライター「ＢＤＲ−ＸＤ０４Ｊ」を新発売
　商品名：ＢＤ／ＤＶＤ／ＣＤライター
　型　番：ＢＤＲ−ＸＤ０４Ｊ
　希望小売価格：オープン価格
　発売時期：２０１２年１月上旬
　製造元：パイオニア株式会社　販売元：株式会社エスティトレード
【企画意図】
　パイオニアは、ＢＤＸＬ（ＴＭ）に対応した世界最小・最軽量（※１）のクラムシェル型Ｗｉｎｄｏｗｓ用ポータブルＢＤ／ＤＶＤ／ＣＤライター「ＢＤＲ−ＸＤ０４Ｊ」を発売します。
　コンパクトで軽量な本機は、従来のＢｌｕ−ｒａｙディスク（ＢＤ）（１層メディア２５ＧＢ、２層メディア５０ＧＢ）に加え、すべてのＢＤＸＬ（ＴＭ）ディスク（ＢＤ−Ｒ　ＸＬ：３層メディア１００ＧＢ、ＢＤ−Ｒ　ＸＬ：４層メディア１２８ＧＢ、ＢＤ−ＲＥ　ＸＬ：３層メディア１００ＧＢ）（※２）への記録と再生が可能です。また、ホームネットワーク（ＬＡＮ）に接続した録画機能付ＴＶやＮＡＳなど（※３）に録画したデジタル放送を、ＢＤに保存するためのソフト「ＤｉＸｉＭ　ＢＤ　Ｂｕｒｎｅｒ　２０１１　ｆｏｒ　ｐｉｏｎｅｅｒ」を同梱しています。さらに、オーディオＣＤ再生時に読み取りエラーが発生した際に、独自のアルゴリズムで再度読み取りを行う「ＰＵＲＥ　ＲＥＡＤ２＋（原音再生）」（※４）を搭載しており、オーディオデータの欠落・補完の発生を抑えることができます。
【主な特長】
１）世界最小・最軽量（※１）のコンパクトサイズを実現
　持ち運びや収納に便利な、世界最小のコンパクトサイズ（Ｗ１３３ｍｍ×Ｈ１４．８ｍｍ×Ｄ１３３ｍｍ）と最軽量化（２４０ｇ）を実現しています。
２）ホームネットワークに接続した録画機器（※３）に録画した番組を、ＢＤに保存するためのソフト「ＤｉＸｉＭ　ＢＤ　Ｂｕｒｎｅｒ　２０１１　ｆｏｒ　ｐｉｏｎｅｅｒ」を同梱
　ホームネットワーク（ＬＡＮ）に接続した録画機能付ＴＶやＰＣ、ＮＡＳなど（※３）に録画したデジタル放送を、ネットワーク経由でＢＤに保存するためのソフト「ＤｉＸｉＭ　ＢＤ　Ｂｕｒｎｅｒ　２０１１　ｆｏｒ　ｐｉｏｎｅｅｒ」を同梱しています。
３）オーディオＣＤの読み取り精度を高める「ＰＵＲＥ　ＲＥＡＤ２＋（原音再生）」を搭載
　ディスク表面の汚れや傷でオーディオＣＤのデータが読み取れないときに、独自のアルゴリズムで再度読み取りを行う「ＰＵＲＥ　ＲＥＡＤ２＋（原音再生）」を搭載しています（※４）。データの欠落・補完の発生を抑えることで、オーディオＣＤ本来の音質で再生することができます。
【ＢＤＲ−ＸＤ０４Ｊ】
４）動作音を抑える「オート静音ファームウェア」を搭載
　ＢＤビデオやＤＶＤビデオ、オーディオＣＤの再生時に、ディスクの回転速度を制御して動作音を抑える「オート静音ファームウェア」を搭載しています。
５）ＵＳＢ電源供給に対応
　ＰＣからのＵＳＢ電源供給に対応しているほか、別売のＡＣアダプター「ＤＣＡ−００１」を接続できるＡＣアダプター端子を搭載しています（※５）。また、Ｗｉｎｄｏｗｓが起動しないときに、リカバリーＣＤを読み込んでＰＣを立ち上げる「ＵＳＢブート」にも対応しています（※６）。
６）電源を切った状態でもディスクを取り出せる「エマージェンシーイジェクトレバー」を搭載
　ディスクを入れたままＵＳＢケーブルを外してしまった場合など、電源を切った状態でもディスクを取り出せる「エマージェンシーイジェクトレバー」を搭載しています。
※１：ポータブルＢＤライターとして。（２０１１年１２月１４日時点　パイオニア調べ）
※２：対応メディアの詳細については、パイオニアホームページに掲載予定のメディアリストをご参照ください。
※３：「ＵＰｎＰ（ＴＭ）」「ＵＰｎＰ（ＴＭ）　ＡＶ」「ＤＬＮＡ（ＴＭ）」のいずれかに対応している機器からＢＤへの保存が可能です。ＮＡＳ（Ｎｅｔｗｏｒｋ　Ａｔｔａｃｈｅｄ　Ｓｔｏｒａｇｅ）：ネットワークに接続して使用するファイルサーバー。
※４：すべてのディスクの読み込みを保証するものではありません。またすべてのＰＣ環境での読み込みを保証するものではありません。
※５：給電不足により動作しない場合には、別売の対応ＡＣフダプターをご使用下さい。詳しくはエスティトレードテクニカルサポート窓口までお問い合わせ下さい。
※６：お使いのＰＣが、ＵＳＢ、ＤＶＤ／ＣＤからの起動に対応している場合に限ります。
【バンドルソフト一覧】
・ＤｉＸｉＭ　ＢＤ　Ｂｕｒｎｅｒ　２０１１　ｆｏｒ　ｐｉｏｎｅｅｒ　（ＤｉｇｉＯｎ　社製）
ホームネットワーク（ＬＡＮ）に接続した録画機器に録画した番組を、ネットワーク経由でＢＤ　に保存できま
す。
・ＰｏｗｅｒＤＶＤ１０（ＣｙｂｅｒＬｉｎｋ社製）
　映画、アニメ、音楽などＢｌｕ−ｒａｙ、ＤＶＤ−Ｖｉｄｅｏをパソコン上で再生できます。ＣＰＲＭ、ＡＶＣＲＥＣにも対応。Ｂｌｕ−ｒａｙ　３Ｄ（ＴＭ）や、２Ｄ映像を３Ｄに変換して再生することもできます。
・ＰｏｗｅｒＤｉｒｅｃｔｏｒ　８（ＣｙｂｅｒＬｉｎｋ社製）
　高解像度の映像を簡単に編集できます。また、デジタルカメラで撮影した写真をフォトムービーで楽しむこともできます。ＢＤＸＬ（ＴＭ）に対応しており、さまざまなコンテンツを１枚の対応ディスクに書き込めます。
・ＰｏｗｅｒＰｒｏｄｕｃｅｒ　５（ＣｙｂｅｒＬｉｎｋ社製）
　ＢＤ−ＭＶ、ＡＶＣＨＤに対応。高解像度ビデオからのディスク作成や、ＢＤにビデオを編集することができます。ＢＤＸＬ（ＴＭ）に対応しており、さまざまなコンテンツを１枚の対応ディスクに書き込めます。
・Ｐｏｗｅｒ２Ｇｏ　７　ｆｏｒ　ＰＵＲＥ　ＲＥＡＤ（ＣｙｂｅｒＬｉｎｋ社製）
　ＢＤＸＬ（ＴＭ）に対応。ＢＤ、ＤＶＤ、データＣＤ、音楽ＣＤの作成に加え、音楽ＣＤの取り込みや暗号保護など、さまざまなディスク書き込み用途に対応します。
・ＩｎｓｔａｎｔＢｕｒｎ　５（ＣｙｂｅｒＬｉｎｋ社製）
　パソコン上のファイルをドラッグ＆ドロップ操作でディスクに書き込めます。ファイルごとに追加や削除ができるので、手軽にファイルの記録が行えます。
・ＰｏｗｅｒＢａｃｋｕｐ　２（ＣｙｂｅｒＬｉｎｋ社製）
　データのバックアップや修復を、見やすい画面で操作できます。
・Ｍｅｄｉ＠Ｓｈｏｗ　５（ＣｙｂｅｒＬｉｎｋ　社製）
　パソコンに取り込んだ画像・映像を一覧表示に整理したり、特殊効果をつけて編集できます。ＢＧＭをつけたスライドショーを作れるほか、お手持ちのビデオをスマートフォンやＷｅｂ動画に適したファイル形式へ簡単に変換することもできます。
・ＬａｂｅｌＰｒｉｎｔ　２（ＣｙｂｅｒＬｉｎｋ社製）
　ディスクのラベルデザインを簡単に行えます。
・パイオニアＢＤドライブユーティリティ（パイオニア製）
　ドライブのさまざまな設定を行えます。
　　※主な仕様、動作環境は添付の関連資料を参照
＜お客様のお問い合わせ先＞
　株式会社エスティトレード
　・販売に関するお問い合わせ先　ＴＥＬ：０３−３２０６−０６７８
　・付属ソフトウェア、サポートに関するお問い合わせ先　フリーダイヤル：０１２０−８１０−９２４
　　携帯電話、ＰＨＳ　からおかけの場合は、以下の番号をご利用ください。ＴＥＬ：０３−３２０６−０８０６
　　受付時間：１０：００〜１８：００（土曜日、日曜日、祝日、および株式会社エスティトレード休業日を除く）
　・ホームページ：http://www.st-trade.co.jp
 
