<id> 2011-12-21_0 </id>
<date> 2011/12/21 </date>
<company> ビシェイジャパン </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> 米ビシェイ、固体モールドタンタルチップコンデンサの新シリーズ「ＴＨ４」を発表 </title>
 ビシェイ社、ＨＩ−ＴＭＰ（Ｒ）　ＴＡＮＴＡＭＯＵＮＴ（Ｒ）表面実装型
固体モールドタンタルチップコンデンサの新シリーズを
３種の標準ケースサイズで提供。最高＋１７５°Ｃの高温に対応
　※製品画像は添付の関連資料を参照
　ビシェイ・インターテクノロジー社（米国ペンシルバニア州、ＮＹＳＥ：ＶＳＨ、日本法人：ビシェイジャパン株式会社、東京都渋谷区、代表取締役社長：小澤政治）は本日、ＨＩ−ＴＭＰ（Ｒ）　ＴＡＮＴＡＭＯＵＮＴ（Ｒ）表面実装型固体モールドタンタルチップコンデンサの新シリーズ「ＴＨ４」を発表しました。このデバイスは５０％の電圧ディレーティングで−５５°Ｃ〜＋１７５°Ｃの高温環境動作が可能です。
　ＡＥＣ−Ｑ２００準拠のＴＨ４シリーズは業界標準よりはるかに高い温度で動作し、車載、産業用アプリケーション向けに強力で信頼性の高いソリューションを提供します。
　ＴＨ４シリーズは、オイル品質センサー、トランスミッション、ＥＡＧＲ、スロットル、パワートレイン制御など、高温環境下の幅広い車載システム向けに最適です。また、高温材料制御に関連する産業用アプリケーション、安全重視の産業用ツールおよび製品、石油探査のセンサーシステムにも最適です。
　ＴＨ４コンデンサは、ＥＩＡ−５３５ＢＡＡＣ規格の標準ケースコードＢ、Ｃ、Ｄの３種のモールドパッケージで提供されます。静電容量範囲は電圧定格６．３ＶＤＣ〜１６ＶＤＣで１０μＦ〜４７μＦ、容量値の許容差は±１０％および±２０％です。このコンデンサは全数サージ電流試験を実施しており、ＲｏＨＳ指令２００２／９５／ＥＣに適合し、ＲｏＨＳ適合の錫端子または金めっき端子で供給されます。ＴＨ４シリーズは今後、電圧定格と容量値が拡大される予定です。
　サンプルおよび製品は既にご提供可能で、量産時の標準納期は１２週間です。
＜ビシェイ・インターテクノロジー社について＞
　ビシェイ・インターテクノロジー社はニューヨーク株式市場上場（ＶＳＨ）のフォーチュン１０００企業で、世界最大手のディスクリート半導体（ダイオード、ＭＯＳＦＥＴ、赤外線オプトエレクトロニクス等）および受動電子部品（抵抗製品、インダクタ、コンデンサ等）メーカーのひとつです。同社の部品はコンピュータ、自動車、コンシューマー、通信、軍用、航空宇宙、電源、医療等多種多様な業界の製品に組み込まれています。ビシェイは革新的な製品、企業買収における優れた戦術、「ワンストップショップ」サービスで、業界のリーダーとしての地位を確固たるものにしています。詳細は、ビシェイ社のホームページをご参照ください。http://www.vishay.com
　ＨＩ−ＴＭＰおよびＴＡＮＴＡＭＯＵＮＴは、Ｖｉｓｈａｙ　Ｉｎｔｅｒｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙの登録商標です。
 
