<id> 2011-11-30_1 </id>
<date> 2011/11/30 </date>
<company> グリーンハウス </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> グリーンハウス、「ＵＨＳ−Ｉ」対応の６４ＧＢのＳＤＸＣカード「ＧＨ−ＳＤＸＣＵＡ６４Ｇ」を発売 </title>
 ＵＨＳ−Ｉ対応ＳＤＸＣカード６４ＧＢを新発売！
　＊製品画像は添付の関連資料を参照
　株式会社グリーンハウスは、高速ＳＤバスインターフェース「ＵＨＳ−Ｉ」に対応した６４ＧＢのＳＤＸＣカード「ＧＨ−ＳＤＸＣＵＡ６４Ｇ」を新発売いたします。
　ＳＤＸＣカードは、ＳＤＨＣカードの最大容量３２ＧＢを超え、規格上最大２ＴＢまでの大容量化を実現できるｅｘＦＡＴファイル構造を採用した新規格のメモリカードです。ＳＤ／ＳＤＨＣメモリーカード対応機器では使用できず、ＳＤＸＣ対応機器のみでご使用できます。
　この度発売するＳＤＸＣカード「ＧＨ−ＳＤＸＣＵＡ６４Ｇ」は、長時間のＨＤ動画を記録するのに最適な大容量６４ＧＢに加え、高速ＳＤバスインターフェースＵＨＳ−Ｉ（スピードモードＤＤＲ５０）の対応機器（※）で使用すれば、最大読み出し４０ＭＢ／ｓ、最大書き込み２５ＭＢ／ｓの高速転送が実現できます。
　※ＵＨＳ−Ｉ（スピードモードＤＤＲ５０）非対応機器では、ＳＤアソシエーションで定められた速度規格「Ｃｌａｓｓ１０」同等の転送速度を実現します。
　また、製品には３年間保証が付き、持ち運びに便利な携帯用ハードケース、メモ書きしてハードケースに貼れるＩＮＤＥＸシールも標準添付しています。
　本製品は、従来パッケージに比べて紙素材を約３０％削減し、プラスチック素材を完全に排除したエコパッケージを採用しています。全体の質量も従来パッケージよりも軽減し、従来品と比べ輸送時などで排出されるＣＯ２の削減にも貢献します。
　グリーンハウスでは今後も、環境にやさしい製品の積極的な提供、パッケージや梱包材からの環境負担の低減などすべてにおいて環境にやさしく、そして市場の環境発展に少しでも貢献していくことを目指していきます。
■発売予定日：発売中
■価格：オープンプライス
■型番／ＪＡＮコード：ＧＨ−ＳＤＸＣＵＡ６４Ｇ／４５１１６７７０６１４５５
　→製品ページはこちら
　　http://www.green-house.co.jp/products/pc/memorycard/sdxc/gh-sdxcua/
［製品特長］
　・大容量、高速転送のＳＤＸＣカード
　　高速ＳＤバスインターフェースＵＨＳ−Ｉ（スピードモードＤＤＲ５０）の対応機器（※）で使用すれば、最大読み込み４０ＭＢ／ｓ、最大書き込み２５ＭＢ／ｓの高速転送が実現できます。
　　※ＵＨＳ−Ｉ非対応機器では、ＳＤアソシエーションで定められた速度規格「Ｃｌａｓｓ１０」同等の転送速度を実現します。
　・メモ書きしてハードケースに貼れるＩＮＤＥＸシール付き
　・安心の３年間保証
　・持ち運びに便利なハードケース付
　・誤消去を防ぐプロテクトスイッチ付
　・高度な著作権保護機能ＳＤＭＩ（Ｓｅｃｕｒｅ　Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｍｕｓｉｃ　Ｉｎｉｔｉａｔｉｖｅ）規格に準拠
　・鉛等の含有量を抑えた環境にやさしい、ＲｏＨＳ指令対応
　　欧州の環境基準であるＲｏＨＳ指令に準拠した、環境にやさしい製品です。
　・環境に配慮した「紙資源節約」エコパッケージ採用
　　従来パッケージに比べて紙素材を約３０％削減し、プラスチック素材を完全に排除したエコパッケージを採用しました。
［製品仕様］
　規格：ＳＤ　Ｍｅｍｏｒｙ　Ｃａｒｄ　Ｓｐｅｃｉｆｉｃａｔｉｏｎ　Ｖｅｒ３．０準拠
　タイプ：ＭＬＣ
　転送速度：「読み込み時」最大４０ＭＢ／ｓ（※）、「書き込み時」　最大１２ＭＢ／ｓ（※）
　　　　　　　※ＵＨＳ−Ｉモード時
　ＵＨＳスピードクラス：１
　ＳＤスピードクラス：１０
　電源電圧：２．７〜３．６Ｖ
　消費電流：２００ｍＡ（ｍａｘ）
　使用温度：０℃〜７０℃
　使用湿度：２５％〜９３％（結露なきこと）
　外形寸法：２４．０（Ｗ）×３２．０（Ｄ）×２．１（Ｈ）ｍｍ
　重量：約２．０ｇ
　保証：３年間
［付属品］
　ＩＮＤＥＸシール、ハードケース、３年間保証書
［対応機種］
　ＳＤＸＣ規格対応機器
　※ＳＤメモリーカードおよび、ＳＤＨＣメモリーカードのみに対応した機器では使用できません。
＜ご使用上の注意＞
　・本製品は、ファイルシステムｅｘＦＡＴに対応したＳＤＸＣ機器のみに対応します。ＳＤメモリーカード／ＳＤＨＣメモリーカードのみに対応した機器では使用できません。
　・ＳＤＸＣメモリーカードに対応していないパソコンや機器に挿した場合、フォーマットを促される場合があります。保存されているデータが失われますのでキャンセルしてください。
　・転送速度はＵＨＳ−Ｉモード時のシーケンシャルアクセスでの最大値です。
　・ＳＤ、ＳＤＨＣ、ＳＤＸＣロゴはＳＤ−３Ｃ，ＬＬＣの商標です。
　・グリーンハウスはＳＤ　Ｃａｒｄ　Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎのメンバーです。
　・本製品の使用により生じたデータ損失、および接続機器等の損害につきましては、弊社はいかなる責任も負いかねますので予めご了承ください。
　・製品画像の色は実際の製品と異なる場合があります。
　・製品のデザイン、仕様は改良等により、予告なしに変更する場合があります。
　・記載されている商品名、製品名は各社の商標または登録商標です。
　・リリースに記載された製品の価格、仕様、サービス内容および企業情報などは発表日現在のものです。
 
