<id> 2011-11-02_1 </id>
<date> 2011/11/02 </date>
<company> ロジテック(株） </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> ロジテック子会社、ＵＳＢ　２．０バスパワー対応ポータブルタイプ外付型ＭＯユニットを発売 </title>
 現役でＭＯをご使用中の方に朗報。Ｗｉｎｄｏｗｓ７、Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ　Ｌｉｏｎでも動作する、
ＵＳＢ　２．０バスパワー対応ポータブルタイプ外付型ＭＯユニット新発売！
ゆがみ、たわみに強い一体型アルミボディ。静音性も抜群。ハガキサイズのコンパクトボディ
　ロジテックＩＮＡソリューションズ株式会社（本社：長野県伊那市　代表取締役社長：葉田順治）は、ＵＳＢ　２．０バスパワー対応ポータブルタイプ外付型ＭＯユニット「ＬＭＯ−ＰＢＢＵ２Ｗ」シリーズを１１月上旬より新発売いたします。
▼ＵＳＢ　２．０　Ｈｉｇｈ−Ｓｐｅｅｄバスパワーに対応
　ＵＳＢバスパワー対応ですので、ＵＳＢポートから供給される電源で動作可能です。ＡＣアダプタなどの外部電源は不要ですので、ケーブル一本でパソコンと接続できます。コンセントの空きを心配する必要がなく、使用場所を選びません。手軽に持ち運んで外出先でも利用できます。
▼マルチプラットフォームのＭＯユニット
　ＷｉｎｄｏｗｓとＭａｃｉｎｔｏｓｈに対応したマルチプラットフォームですので、お使いいただくＰＣを選びません。Ｗｉｎｄｏｗｓ７、Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ　Ｌｉｏｎで問題なく動作します。パソコン標準搭載のＵＳＢポートに接続する場合、Ｗｉｎｄｏｗｓ　７、ＶＩＳＴＡ、ＸＰ、Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘの環境では、「ＯＳ標準のドライバ」で動作します。面倒なインストール作業は不要ですので、接続すればそのまま使えます。
▼ゆがみ、たわみに強い一体型アルミボディ。静音性も抜群
　外装には安心して持ち運ぶことができる、丈夫な一体型アルミボディを採用しています。一体型アルミボディは、押出し成形による筒型構造の外装で、継ぎ目がありません。ゆがみ、たわみに強い堅牢なボディです。
放熱効果に優れた一体型アルミボディによりファンレスを実現していますので、冷却ファンによる騒音の発生がありません。
▼ハガキサイズのコンパクトボディ
　「２３．６（幅）×１０８．３（高さ）×１４３．２（奥行き）ｍｍ」「４１０ｇ（質量）」と小型で軽量です。ハガキ程度の大きさですので、持ち運びでも設置するにも便利です。「縦置き」「横置き」が可能で、縦置き用の専用スタンドも付属しています。「幅２３．６ｍｍ」と非常にスリムなＭＯユニットですので、特に縦置きの場合には、場所を取らず設置場所を選びません。
▼質感高く、傷の付きにくいアルマイト処理
　アルミボディ表面には、汚れや傷がつきにくくお手入れも楽な「アルマイト処理」を施しており、厚みのあるアルミ素材とアルマイト仕上げにより、薄いアルミ板等と比較して、非常に質感が高い仕上がりを実現。
▼メディア容量によって選べる２製品をラインナップ
　本製品は「ＬＭＯ−ＰＢＢ１３４５Ｕ２Ｗ」と「ＬＭＯ−ＰＢＢ６４０Ｕ２Ｗ」の２製品をラインナップしています。「ＬＭＯ−ＰＢＢ１３４５Ｕ２Ｗ」は、１．３ＧＢまでのＭＯメディアに対応、ディスク回転数「４５００ｒｐｍ（１．３ＧＢメディア使用時　３０００ｒｐｍ）」、キャッシュメモリ「２ＭＢ」。
「ＬＭＯ−ＰＢＢ６４０Ｕ２Ｗ」は、６４０ＭＢまでのＭＯメディアに対応、ディスク回転数「４０００ｒｐｍ」、キャッシュメモリ「２ＭＢ」となっています。
　そのほか、ＥＵのＲｏＨＳ指令（特定有害物質使用制限指令）に準拠した環境にやさしい製品となっています。
※製品画像・特長など詳細は、添付の関連資料を参照
　記載されている商品名、会社名は、各社の商標または登録商標です。記載価格はメーカー希望小売価格であり、消費税は含まれておりません。
【ロジテック製品に関するお客様問い合わせ窓口】
　ロジテック　テクニカルサポート
　ＴＥＬ：０５７０−０２２−０２２　ＦＡＸ：０５７０−０３３−０３４
　ロジテック　ＬＡＮ専用テクニカルサポート
　ＴＥＬ：０５７０−０５０−０６０
 
