<id> 2011-11-04_1 </id>
<date> 2011/11/04 </date>
<company> プリンストンテクノロジー </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> プリンストンテクノロジー、コンテンツ制作ができる文教向けソフト付属のワイヤレスペンタブレットを発売 </title>
 声と手書きのコンテンツ制作ソフト「ＴｈｉｎｋＢｏａｒｄ　Ｏｆｆｉｃｅ　ｆｏｒ　Ｓｃｈｏｏｌ」付属
ワイヤレスペンタブレット「ＰＴＢ−Ｗ１ＴＢＯＳ」新発売
　※製品画像は添付の関連資料を参照
　この度、プリンストンテクノロジー株式会社（本社：東京都千代田区、代表取締役：中出敏弥）は、現在好評販売中のワイヤレスペンタブレット「ＰＴＢ−Ｗ１」に、コンテンツ制作ができる文教向けソフト「ＴｈｉｎｋＢｏａｒｄ　Ｏｆｆｉｃｅ　ｆｏｒ　Ｓｃｈｏｏｌ」を付属した「ＰＴＢ−Ｗ１ＴＢＯＳ」を発売いたします。本製品は、小学校、中学校、高等学校、特別支援学校、中等教育学校専用の製品です。
　「ＴｈｉｎｋＢｏａｒｄ　Ｏｆｆｉｃｅ　ｆｏｒ　Ｓｃｈｏｏｌ」は、電子教材などをパソコンの画面に表示させ、「音声」と「手書き描画」を加えながら解説や発表した内容をプロセスまで記録することができる『コンテンツ制作ソフト』です。生の声と手書き描画で説明を加えることができるので、活字だけでは表現しにくい微妙なニュアンスまで、しっかりと伝えることが可能です。
　作成した動画コンテンツは、ビデオ編集ソフトのように簡単な作業で、編集・修正することも可能です。独自の圧縮技術により非常に軽いファイルとして書き出すことが可能なので、Ｗｅｂでの配信やＵＳＢメモリー・ＣＤ−Ｒなどで簡単に相手に配布することができます。
　「ＴｈｉｎｋＢｏａｒｄ　Ｏｆｆｉｃｅ　ｆｏｒ　Ｓｃｈｏｏｌ」をワイヤレスペンタブレット「ＰＴＢ−Ｗ１」で、より快適に操作できるようにマクロキーの設定ガイドおよびショートカットキー一覧表、わかりやすいアイコンで視認性に優れたマクロキーシールも同梱しております。
　また、すでにＰＴＢ−Ｗ１をお使いのお客様向けに、ソフトウェア単品の「ＴｈｉｎｋＢｏａｒｄ　Ｏｆｆｉｃｅ　ｆｏｒ　Ｓｃｈｏｏｌ」（型番：ＰＴＢ−ＴＢＯＳ）も発売いたします。
　価格はソフトウェア付属モデル　ＰＴＢ−Ｗ１ＴＢＯＳが５９，８００円（税込み）、ソフトウェア単品モデルＰＴＢ−ＴＢＯＳが４８，８００円（税込み）です。
　１１月中旬より出荷開始予定です。
＜特　長＞
・付属の「ＴｈｉｎｋＢｏａｒｄ　Ｏｆｆｉｃｅ　ｆｏｒ　Ｓｃｈｏｏｌ」
　パソコンの画面に表示できるものであれば、アプリケーションに依存せず何でも説明を加える背景になります。また、ファイルサイズが大変軽く（例：３０分のコンテンツ→約１５ＭＢ程度）、編集・修正が簡単に行えます。操作も大変シンプルで、児童・生徒・教師を問わずご利用いただけるソフトウェアです。
・便利なワイヤレス
　本製品は２．４Ｇｈｚの無線を利用し、パソコンから離れてペンタブレットでの操作が可能なので、今までのタブレットではできなかったもっと自由な使用環境を実現しました。教室内を動きながら説明したり、生徒に背を向けず後ろから教室全体を見渡して授業を進行することが可能です。
・マクロキー搭載
　１６個のマクロキーを搭載しているので「ＴｈｉｎｋＢｏａｒｄ　Ｏｆｆｉｃｅ　ｆｏｒ　Ｓｃｈｏｏｌ」の頻繁に使う機能をマクロキーに登録しておくことでワンタッチで実行することができます。より便利にお使いいただくためにマクロキーシールを同梱しています。
＜製品仕様＞
型　番：ＰＴＢ−Ｗ１ＴＢＯＳ（ＴｈｉｎｋＢｏａｒｄ　Ｏｆｆｉｃｅ　ｆｏｒ　Ｓｃｈｏｏｌ　セットモデル）／ＰＴＢ−ＴＢＯＳ（ＴｈｉｎｋＢｏａｒｄ　Ｏｆｆｉｃｅ　ｆｏｒ　Ｓｃｈｏｏｌ　単品モデル）
読み取り範囲：８インチ×６インチ（２０３．２ｍｍ×１５２．４ｍｍ）読み取り分解能：０．０１２７ｍｍ　読み取り精度：０．４２ｍｍ　読み取り速度１２０ｒｐｓ
筆圧レベル：１０２４レベル　※ＴｈｉｎｋＢｏａｒｄ　Ｏｆｆｉｃｅ　ｆｏｒ　Ｓｃｈｏｏｌ使用時は、筆圧機能はオフになります。
使用無線帯域：２．４ＧＨｚ
通信距離：約３０ｍ　※電子レンジやコードレス電話、ワイヤレスネットワーク機器など電波障害を発生する可能性のある機器の近くでは通信範囲が狭くなることがあります。
外形寸法（ｍｍ）：（Ｗ）２７８×（Ｄ）２８２×（Ｈ）２０　質量：５９５ｇ　電源：内蔵リチウムイオン電池
連続使用可能時間：約１６時間　※使用状況により異なります。
動作環境条件：ＵＳＢポート、ＣＤ−ＲＯＭドライブを標準搭載したＤＯＳ／Ｖ、ＰＣ−９８ＮＸ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　７／Ｖｉｓｔａ／ＸＰ／２０００（すべて日本語版）（ＵＳＢポート、ＣＤ−ＲＯＭドライブを標準搭載したＡｐｐｌｅ　Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ　Ｍａｃ　ＯＳ１０．２．８以降（日本語版））
※Ｔｈｉｎｋ　Ｂｏａｒｄ　Ｏｆｆｉｃｅ　ｆｏｒ　ＳｃｈｏｏｌのソフトウェアはＭａｃには非対応です。
「ＴｈｉｎｋＢｏａｒｄ　Ｏｆｆｉｃｅ　ｆｏｒ　Ｓｃｈｏｏｌ」
動作環境条件
　ＯＳ：日本語ＷｉｎｄｏｗｓＲ　ＸＰ、ＷｉｎｄｏｗｓＲ　Ｖｉｓｔａ、ＷｉｎｄｏｗｓＲ　７　※Ｍａｃ　には対応しておりません。
　ＣＰＵ：１．０ＧＨｚ　以上　※２ＧＨｚ　以上を推奨　メモリー：ＷｉｎｄｏｗｓＲ　ＸＰ：１ＧＢ　以上／ＷｉｎｄｏｗｓＲ　Ｖｉｓｔａ、７：２ＧＢ　以上　　※２ＧＢ　以上を推奨
　ＨＤＤ：空容量１００ＭＢ　以上　※コンテンツ用データ領域は除く　ディスプレイ：解像度１０２４×７６８ピクセル以上、１６ｂｉｔ　Ｈｉｇｈ　Ｃｏｌｏｒ　以上　※２４ｂｉｔ　Ｆｕｌｌ　Ｃｏｌｏｒ　を推奨　
　インターネット接続：ＡＤＳＬ　以上のブロードバンド回線推奨　※インストール及び更新時に必要
周辺機器：描画入力機器（ペンタブレット、電子黒板、デジタルペン、マウス等）／　音声入力機器（マイク（内蔵、外付け）、ワイヤレスマイク、ヘッドセット等）
　ＣＤ−ＲＯＭ　ドライブ／サウンドカードまたはオンボードサウンドデバイス
＜お問い合せ先＞
　プリンストンテクノロジー（株）
　http://www.princeton.co.jp
　お客様窓口
　プリンストン製品サポート
　ＴＥＬ　０３−６６７０−６８４８　ＦＡＸ０３−３８６５−５０２５
 
