<id> 2011-11-11_0 </id>
<date> 2011/11/11 </date>
<company> ベイシス・テクノロジー </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> シナジーマーケティング、キーワード抽出性能を高めた社会知データベース「ｉＮＳＩＧＨＴＢＯＸ」を提供 </title>
 シナジーマーケティング
ベイシス・テクノロジー社製品を搭載した
社会知データベース「ｉＮＳＩＧＨＴＢＯＸ」をリリース
的確なキーワード抽出により、効果的な販促活動を実現
　シナジーマーケティング株式会社（大阪市北区　代表取締役社長　兼　ＣＥＯ：谷井等　証券コード：３８５９　以下シナジーマーケティング）は、２０１１年１１月１１日（金）より提供を開始するクラウド型社会知データベース「ｉＮＳＩＧＨＴＢＯＸ」に、Ｂａｓｉｓ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ（本社：米国マサチューセッツ州　ＣＥＯ：Ｃａｒｌ　Ｈｏｆｆｍａｎ　日本法人：東京都千代田区　以下ベイシス・テクノロジー）が提供するＲｏｓｅｔｔｅ（Ｒ）　日本語形態素解析システムおよびＲｏｓｅｔｔｅ（Ｒ）　日本語固有表現抽出システムを採用したことをお知らせします。
　「ｉＮＳＩＧＨＴＢＯＸ」は、企業様のデータのうち個人情報を除くさまざまなデータを横断的に分析し、参照できる社会知として提供することで、企業様における“顧客インサイト”の獲得を支援する社会知データベースです。同サービスでは、あらゆる業種・業態の企業様のデータを特定のルールに基づいて抽象化し、独自のアルゴリズムを用いて演算することでデータ間の関係を定量的に管理します。そうすることで、自社データのみでの分析結果からは把握しえない、世の中のトレンドを背景にしたよりリアルなお客様のニーズを把握することが可能になります。
　この「ｉＮＳＩＧＨＴＢＯＸ」の開発にあたり、シナジーマーケティングでは、情報解析の前処理段階で、的確にキーワード抽出をするための「分かち書きツール」および「キーワード抽出ツール」として、ベイシス・テクノロジーが提供する「Ｒｏｓｅｔｔｅ（Ｒ）　日本語形態素解析システム」と「Ｒｏｓｅｔｔｅ（Ｒ）　固有表現抽出システム」を採用しました。Ｒｏｓｅｔｔｅ（Ｒ）　日本語形態素解析システムは、ポータブルで高性能な日本語テキスト単語分節（分かち書き）エンジンで、ウェブページ、電子メール、各種データベースなどからのテキスト処理の大前提となる基本処理、形態素解析を的確に実施し、キーワード抽出の精度向上に貢献します。Ｒｏｓｅｔｔｅ（Ｒ）　固有表現抽出システムは、高度な言語学技術を駆使した、キーワード検出・抽出システムです。人名、地名、メールアドレス、ＵＲＬなど、特定の単語やフレーズ（句）などの固有表現の抽出ができ、効率よく的確にキーワード抽出が可能となります。
　ベイシス・テクノロジー　上級副社長Ｓｔｅｖｅ　Ｃｏｈｅｎは次のように述べています。「業界初のクラウド型社会知データベース“ｉＮＳＩＧＨＴＢＯＸ”に弊社製品を採用していただき、誠に喜ばしく思います。弊社製品により、市場ニーズに関するキーワード抽出も的確に実現できますので、ｉＮＳＩＧＨＴＢＯＸを通し、様々な企業様のマーケティング活動に貢献できると期待しております。」
　また、シナジーマーケティング　ＣＲＭインサイトラボ　フェローの後迫彰は次のように述べています。「導入に際して重視したのは、有名な企業への実績があるという信頼性と、多言語対応でした。将来ｉＮＳＩＧＨＴＢＯＸが多言語対応する際にも活用できると考えています。研究段階ではオープンソースの形態素解析器システムを使用していましたが、それらと比較しても処理速度が速いという実感があります。サポートも丁寧で満足しています。今後は、日本語辞書の強化など、さらなるブラッシュアップも期待しています。」
■ｉＮＳＩＧＨＴＢＯＸ　が採用した言語処理ソフトウェア
　「Ｒｏｓｅｔｔ（Ｒ）　日本語形態素解析システム」、「Ｒｏｓｅｔｔｅ（Ｒ）　日本語固有表現抽出システム」について
　Ｒｏｓｅｔｔｅ（Ｒ）　日本語形態素解析システム　⇒　http://www.basistech.jp/base-linguistics/japanese/
　Ｒｏｓｅｔｔｅ（Ｒ）　日本語固有表現抽出システム　⇒　http://www.basistech.jp/entity-extractor/
■社会知データベース「ｉＮＳＩＧＨＴＢＯＸ」について　⇒　http://www.insightbox.com/
■会社概要
＜ベイシス・テクノロジーについて＞　http://www.basistech.com/
　ベイシス・テクノロジーは、多言語テキスト解析技術を組み込んだ革新的な言語処理ソフトウェアを開発しています。Ｒｏｓｅｔｔｅ（Ｒ）　言語処理プラットフォームは、言語・文字コード判別、形態素解析、固有表現抽出などの機能を提供し、情報検索はもとより、政府機関のインテリジェンス、ｅ−ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ、金融コンプライアンスなどの分野でも、非構造化データからも有効な情報を効率的に抽出します。その製品とサービスは、Ａｍａｚｏｎ．ｃｏｍ、ＥＭＣ、Ｇｏｏｇｌｅ、Ｈｅｗｌｅｔｔ−Ｐａｃｋａｒｄ、Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ、ＮＥＣビッグローブ、エヌ・ティ・ティレゾナント、Ｏｒａｃｌｅ、Ｓｏｆｔｗａｒｅ　ＡＧなど世界２５０社以上の大手企業および政府機関などで採用されています。
＜シナジーマーケティングについて＞　http://www.synergy-marketing.co.jp/
　シナジーマーケティングは、消費者行動予測技術の提供による販促活動の最適化と、Ｏｎｅ　ｔｏ　Ｏｎｅ　Ｍａｒｋｅｔｉｎｇの啓蒙による企業様とお客様のより良い関係づくりを通して、マーケティングコストの合理化を支援しています。主力製品として、“顧客インサイト”の獲得を支援する社会知データベース「ｉＮＳＩＧＨＴＢＯＸ」と、高精度なマーケティングアプローチを実現するマーケティングナビゲーター「Ｓｙｎｅｒｇｙ！３６０」を提供しています。
 
