<id> 2011-12-13_0 </id>
<date> 2011/12/13 </date>
<company> パイオニア </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> パイオニア、Ｗｉｎｄｏｗｓパソコン用内蔵型ＢＤ／ＤＶＤ／ＣＤライター「ＢＤＲ−２０７ＪＢＫ」を発売 </title>
 ＢＤＸＬ（ＴＭ）（※１）対応ＰＣ用ドライブとして世界初（※２）
Ｂｌｕ−ｒａｙディスクへの１２倍速記録（※３）とＢＤＸＬ（ＴＭ）ディスクへの６倍速記録（※４）が可能
Ｗｉｎｄｏｗｓパソコン用内蔵型ＢＤ／ＤＶＤ／ＣＤライター「ＢＤＲ−２０７ＪＢＫ」を新発売
　商品名：ＢＤ／ＤＶＤ／ＣＤライター
　型　番：ＢＤＲ−２０７ＪＢＫ
　カラー：ブラック
　希望小売価格：オープン価格
　発売時期：２０１２年１月上旬
　製造元：パイオニア株式会社　販売元：株式会社エスティトレード
　＊商品画像は添付の関連資料を参照
【企画意図】
　パイオニアは、ＢＤＸＬ（ＴＭ）対応ＰＣ用ドライブとして初めて（※２）、Ｂｌｕ−ｒａｙディスク（ＢＤ）への１２倍速記録（※３）とＢＤＸＬディスクへの６倍速記録（※４）に対応したＷｉｎｄｏｗｓパソコン用内蔵型ＢＤ／ＤＶＤ／ＣＤライター「ＢＤＲ−２０７ＪＢＫ」（Ｓｅｒｉａｌ−ＡＴＡインターフェース）を発売します。
　本機は、従来のＢＤ（１層２５メディア２５ＧＢ、２層メディア５０ＧＢ）に加え、すべてのＢＤＸＬ（ＴＭ）ディスク（ＢＤ−Ｒ　ＸＬ：３層メディア１００ＧＢ、ＢＤ−Ｒ　ＸＬ：４層メディア１２８ＧＢ、ＢＤ−ＲＥ　ＸＬ：３層メディア１００ＧＢ）（※５）への記録と再生が行えるほか、ＢＤＸＬ（ＴＭ）対応ＰＣ用ドライブとして初めて、ＢＤへの１２倍速記録とＢＤＸＬ（ＴＭ）ディスクへの６倍速記録に対応しました。また、パイオニア製ドライブの特長である優れた記録精度と、防塵性、静音性、放熱性に加え、動作ピーク時の電力消費量を抑えることで、電力供給低下時にも安定動作を維持する省電力モード（ＰＥＡＫ　ＰＯＷＥＲ　ＲＥＤＵＣＥＲ）を搭載しています。
　当社は、大容量の情報を記録できるＢＤＸＬ（ＴＭ）規格に対応したＰＣ用ドライブ製品を、今後も拡充していきます。
【主な特長】
（１）ＢＤＸＬ（ＴＭ）対応ＰＣ用ドライブとして世界初（※２）、ＢＤへの１２倍速記録（※３）とＢＤＸＬディスクへの６倍速記録（※４）が可能
　本機は、従来のＢＤ（１層２５メディア２５ＧＢ、２層メディア５０ＧＢ）に加え、ＢＤＸＬ（ＴＭ）規格に対応したすべてのディスク（ＢＤ−Ｒ　ＸＬ：３層メディア１００ＧＢ、ＢＤ−Ｒ　ＸＬ：４層メディア１２８ＧＢ、ＢＤ−ＲＥ　ＸＬ：３層メディア１００ＧＢ）（※５）への記録と再生が可能です。さらに、ＢＤＸＬ（ＴＭ）対応ＰＣ用ドライブとして初めて、ＢＤに１２倍速で、ＢＤＸＬ（ＴＭ）ディスクに６倍速で記録することができます。
＊従来のＢＤＸＬＴＭ対応ドライブは、ＢＤへ６倍速、ＢＤＸＬディスクへ４倍速記録が最速。
（２）ＢＤＸＬ（ＴＭ）に対応したアプリケーションソフトを同梱
　ＢＤＸＬ（ＴＭ）規格の記録や再生に対応したアプリケーションソフト「ＰｏｗｅｒＰｒｏｄｕｃｅｒ　５」「Ｐｏｗｅｒ２Ｇｏ　７　ｆｏｒ　ＰＵＲＥ　ＲＥＡＤ」などを同梱しています。
（３）新開発の省電力モードを搭載
　新開発の省電力モード（ＰＥＡＫ　ＰＯＷＥＲ　ＲＥＤＵＣＥＲ）を搭載しており、動作ピーク時の電力消費量を抑えることで、電力供給低下時にも安定動作を維持します。
（４）その他の特長
〔１〕記録品質を向上させるさまざまな独自技術を搭載。
・ＢＤからデータを読み出す際に、光学メカニズム部で発生する信号のノイズをクリアにする「リミットイコライザー」技術を搭載。
・「ディスク共振スタビライザー」の採用により、書き込み時の記録精度を向上。
〔２〕密閉性を高めた構造により、優れた防塵性と静音性を実現。
〔３〕ディスクの回転で発生する空気の流れを利用して、優れた放熱性を実現。
〔４〕迫力の３Ｄ映像を楽しめるＢｌｕ−ｒａｙ３Ｄ（ＴＭ）再生対応アプリケーションソフト「ＰｏｗｅｒＤＶＤ１０」を同梱（※６）
〔５〕オーディオＣＤ再生時にエラーが発生した場合、再度読み取りを行う「ＰｕｒｅＲｅａｄ２（ＴＭ）（原音再生）」機能を搭載。
〔６〕キズ・指紋・汚れの付いたＢＤ／ＤＶＤや、書き込み品質の低い記録型ＢＤ／ＤＶＤでも再生できる「ＰｏｗｅｒＲｅａｄ（ＴＭ）」機能（※７）を搭載。
〔７〕オリジナルの高画質映像集「Ｖｉｓｕａｌ　Ｍａｔｅｒｉａｌ」を同梱。
〔８〕ＤＶＤ−Ｖｉｄｅｏ　の画質を、フルハイビジョン画質にするアップスケーリング機能（※８）を搭載。
〔９〕ＣＰＲＭ、ＡＶＣＲＥＣ　ディスクの再生に対応。
〔１０〕環境に配慮した設計：ＲｏＨＳ（欧州における特定有害物質の使用制限）に対応。
※１：ブルーレイディスクアソシエーションにより決定された、大容量ブルーレイディスクに関する規格。
※２：２０１１年１２月１３日現在　パイオニア調べ。
※３：ＢＤ−Ｒ、Ｒ−ＤＬのみ１２倍速で記録できます。
※４：ＢＤ−Ｒ　ＴＬ、Ｒ−ＱＬのみ６倍速で記録できます。
※５：対応メディアについては、パイオニアホームページに掲載予定のメディアリストを参照ください。
※６：３Ｄ映像の再生には、Ｗｉｎｄｏｗｓ７．、３Ｄ表示に対応した周辺機器が必要となります。
※７：ＢＤ−ＭＶ、ＢＤ−ＡＶ、ＤＶＤ−ＶＩＤＥＯ、ＤＶＤ−ＶＲ形式で記録・録画されたＢＤ／ＤＶＤに効果を発揮しますが、すべてのＢＤ／ＤＶＤに対して再生を保証するものではありません。また、ＢＤ／ＤＶＤの状態によっては、画像ではブロックノイズ、音声では音飛びが発生することがあります。ＰｏｗｅｒＲｅａｄ（ＴＭ）の機能は、対応したドライブと対応したＢＤ／ＤＶＤプレーヤーソフトが必要です。
※８：１９２０×１０８０ｐ、６０ｆｐｓへ変換。
【バンドルソフト一覧】
・ＰｏｗｅｒＤＶＤ１０　（ＣｙｂｅｒＬｉｎｋ　社製）
　映画、アニメ、音楽などＢｌｕ−ｒａｙ、ＤＶＤ−Ｖｉｄｅｏをパソコン上で再生できます。ＣＰＲＭ、ＡＶＣＲＥＣにも対応。Ｂｌｕ−ｒａｙ　３Ｄ（ＴＭ）や、２Ｄ映像を３Ｄに変換して再生することもできます。
・ＰｏｗｅｒＤｉｒｅｃｔｏｒ　８（ＣｙｂｅｒＬｉｎｋ社製）
　高解像度の映像を簡単に編集できます。また、デジタルカメラで撮影した写真をフォトムービーで楽しむこともできます。ＢＤＸＬ（ＴＭ）に対応しており、さまざまなコンテンツを１枚の対応ディスクに書き込めます。
・ＰｏｗｅｒＰｒｏｄｕｃｅｒ　５（ＣｙｂｅｒＬｉｎｋ社製）
　ＢＤ−ＭＶ、ＡＶＣＨＤに対応。高解像度ビデオからのディスク作成や、ＢＤにビデオを編集することができます。ＢＤＸＬ（ＴＭ）に対応しており、さまざまなコンテンツを１枚の対応ディスクに書き込めます。
・Ｐｏｗｅｒ２Ｇｏ　７　ｆｏｒ　ＰＵＲＥ　ＲＥＡＤ（ＣｙｂｅｒＬｉｎｋ社製）
　ＢＤＸＬ（ＴＭ）に対応。ＢＤ、ＤＶＤ、データＣＤ、音楽ＣＤの作成に加え、音楽ＣＤの取り込みや暗号保護など、さまざまなディスク書き込み用途に対応します。
・ＩｎｓｔａｎｔＢｕｒｎ　５（ＣｙｂｅｒＬｉｎｋ社製）
　パソコン上のファイルをドラッグ＆ドロップ操作でディスクに書き込めます。ファイルごとに追加や削除ができるので、手軽にファイルの記録が行えます。
・ＰｏｗｅｒＢａｃｋｕｐ　２（ＣｙｂｅｒＬｉｎｋ社製）
　データのバックアップや修復を、見やすい画面で操作できます。
・Ｍｅｄｉ＠Ｓｈｏｗ　５（ＣｙｂｅｒＬｉｎｋ社製）
　パソコンに取り込んだ画像・映像を一覧表示で整理したり、特殊効果をつけて編集できます。ＢＧＭをつけたスライドショーを作れるほか、お手持ちのビデオをスマートフォンやＷｅｂ動画に適したファイル形式へ簡単に変換することもできます。
・ＬａｂｅｌＰｒｉｎｔ２（ＣｙｂｅｒＬｉｎｋ社製）
　ディスクのラベルデザインを簡単に行えます。
・パイオニアＢＤドライブユーティリティ（パイオニア製）
　ドライブのさまざまな設定を行えます。
　＊主な仕様などは添付の関連資料を参照
※お客様のお問い合わせ先※
　株式会社エスティトレード
　・販売に関するお問い合わせ先　ＴＥＬ：０３−３２０６−０６７８
　・付属ソフトウェア、サポートに関するお問い合わせ先　フリーダイヤル：０１２０−８１０−９２４
　　携帯電話、ＰＨＳ　からおかけの場合は、以下の番号をご利用ください。ＴＥＬ：０３−３２０６−０８０６
　　受付時間：１０：００〜１８：００　（土曜日、日曜日、祝日、および株式会社エスティトレード休業日を除く）
　・ホームページ：http：//www.st-trade.co.jp
 
