<id> 2011-12-01_0 </id>
<date> 2011/12/01 </date>
<company> グーグル </company>
<class> IT 情報・コンテンツ  </class>
<title> グーグル、２０１１年のＧｏｏｇｌｅ検索ランキングを発表 </title>
 ２０１１年　Ｇｏｏｇｌｅ　検索ランキング発表
〜　トップ１０は、震災、モバイル機器、ネットサービスが独占〜
　Ｇｏｏｇｌｅでは、２０１１年Ｇｏｏｇｌｅ　検索ランキングを発表いたします。２０１１年の総合検索ランキングは、１年を通して検索数の多かったキーワード、急上昇ランキングは、Ｇｏｏｇｌｅ　の検索エンジンにおける検索ボリュームが昨年と比較して急上昇したワードをリストアップしており、急上昇ランキングには、今年のトレンドが色濃く反映されています。
２０１１年総合ランキング 
　１．Ｙａｈｏｏ（２位）
　２．ＹｏｕＴｕｂｅ（１位）
　３．ｍｉｘｉ（４位）
　４．Ｆａｃｅｂｏｏｋ（３位）
　５．Ａｍａｚｏｎ（６位）
　６．楽天（７位）
　７．Ｔｗｉｔｔｅｒ（８位）
　８．Ｇｍａｉｌ（１０位）
　９．ニコニコ（−−）
　１０．翻訳（−−）
　※　カッコ内は昨年のランキング
２０１１年急上昇ランキング【総合】
　１．地震
　２．停電
　３．放射能
　４．原発
　５．東京電力
　６．ｉＰａｄ２
　７．ｉＰｈｏｎｅ５
　８．セシウム
　９．Ｆａｃｅｂｏｏｋ
　１０．Ｇｏｏｇｌｅ＋
　※　今年、急上昇したキーワードのため昨年比はありません。
＜２０１１年急上昇ランキング　カテゴリー別抜粋＞
２０１１年急上昇ランキング【男性有名人】
　１．島田紳助
　２．松本龍
　３．チャングンソク
　４．高岡蒼甫
　５．武田邦彦
　６．上地雄輔
　７．関ジャニ
　８．嵐
　９．福山雅治
　１０．石川遼
２０１１年急上昇ランキング【女性有名人】
　１．武井咲
　２．田中好子
　３．大島優子
　４．柏木由紀
　５．夏菜
　６．板野友美
　７．前田敦子
　８．指原莉乃
　９．小嶋陽菜
　１０．吉木りさ
　２０１１年急上昇ランキング【商品】
　１．ｉＰａｄ２
　２．Ｘｐｅｒｉａ　ａｒｃ
　３．ＮＧＰ
　４．ｉＰｈｏｎｅ４
　５．Ｘｐｅｒｉａ　ａｃｒｏ
　６．線量計
　７．ＧＡＬＡＸＹ　Ｓ２
　８．ニンテンドー３ＤＳ
　９．ＨＴＣ　ＥＶＯ　ＷｉＭＡＸ
　１０．Ｍｏｔｏｒｏｌａ　ＸＯＯＭ
２０１１年急上昇ランキング【方法】
　１．ガス　復旧
　２．ギャラクシー　アップデート
　３．ｉＯＳ　５　アップデート
　４．除染
　５．アプリ　削除
　６．パソコン　節電
　７．放射線　測定
　８．エアコン　節電
　９．Ｆａｃｅｂｏｏｋ　登録
　１０．デコログ　検索
　日本国内の各地域に関連した検索キーワードの急上昇ランキングは下記の通りです。
　今年は岩手県・宮城県・福島県以外については、観光・スポーツ・エンターテイメントをテーマに話題になったキーワードのランキングです。
＜東京都＞
　１．東京　マラソン　２０１２
　　２．東京モーターショー　２０１１
　３．マダム・タッソー
　４．ワンピース　東京　ドーム
　５．サイクリング
＜埼玉県＞
　１．さいたまスーパーアリーナ
　２．レイク　タウン
　３．アウトレット
　４．アメッシュ
　５．夜景
＜神奈川県＞
　１．芸術劇場
　２．マラソン
　３．コメダ珈琲
　４．アメッシュ
　５．水滸伝
＜千葉県＞
　１．ツールドちば２０１１
　２．千葉ジェッツ
　３．千葉市動物　公園
　４．千葉公園
　５．祭り
＜群馬県＞
　１．コストコ
　２．ホテルＳＬ
　３．群馬美人時計のブログ
　４．群馬ＤＣ
　５．ハーゲンダッツ
＜栃木県＞
　１．大島優子
　２．スポレク
　３．宇都宮（餃子）
　４．ａｋｂ
　５．甲子園
＜茨城県＞
　１．ＪＹＪライブ
　２．がんばっ　ぺ！茨城プロジェクト
　３．茨城グルメまつり２０１１
　４．スタミナ　ラーメン
　５．竜宮城ハウス
　また、上記以外のカテゴリ別のリストでは、総合ランキングとして企業名（１位：東京電力、２位：ＡＮＡ、３位：ｄｏｃｏｍｏ　）や、レシピ（１位：節電レシピ、２位：男飯レシピ、３位：塩　豆腐レシピ）、さらに急上昇ランキングでは、ニュースの話題（１位：汚染水、２位：菅首相、３位：鳥インフルエンザ）、映画（１位：アンフェア　ｔｈｅ　ａｎｓｗｅｒ、２位：ブッダ、３位：セカンドバージン）があがりました。下記サイトで、上記以外のカテゴリや、各県別の急上昇キーワードのランキングを公開しています。あわせてご確認ください。
　http://www.google.co.jp/press/zeitgeist2011/
※　表形式資料は、関連資料参照
 
