<id> 2011-12-12_0 </id>
<date> 2011/12/12 </date>
<company> ビシェイジャパン </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> 米ビシェイ、高定格電流と低直流抵抗を提供する表面実装型コモンモード・チョーク３種を発表 </title>
 ビシェイ社、高定格電流（８．０Ａ）、低直流抵抗（０．００６Ω）を提供する
３種の新しい表面実装型コモンモード・チョークを発表
　※製品画像は添付の関連資料を参照
　ビシェイ・インターテクノロジー社（米国ペンシルバニア州、ＮＹＳＥ：ＶＳＨ、日本法人：ビシェイジャパン株式会社、東京都渋谷区、代表取締役社長：小澤政治）は本日、低直流抵抗、大電流処理能力、ＤＣ電源ライン高安定性を提供する、３種の新しい表面実装型コモンモード・チョーク「ＩＣＭ−２８２４」、「ＩＣＭ−３５２８」、「ＩＣＭ−４７４３」を発表しました。
　ビシェイ・デールブランドの新しいコモンモード・チョークは、ＬＡＮ、パソコン、ＣＤ−ＲＯＭドライブ、電話機、コンピュータゲームなどの電源ラインアプリケーションのノイズ抑圧に最適です。
　これらのデバイスは、８．０Ａ〜４．０Ａの定格電流で最大直流抵抗はわずか０．００６Ω〜０．０１５Ωと低く、コモンモードインピーダンスは１００ＭＨｚで３００Ω〜１５００Ωです。新しい３種のチョークはすべて最大定格電圧が８０ＶＤＣ、絶縁抵抗は１０ＭΩ、動作温度範囲は−２５°Ｃ〜＋８５°Ｃです。
　これらのデバイスは、ベース端子付き鉛フリーの表面実装型パッケージで提供されるためＰＣＢに容易に実装することができ、一対のワイヤコイル備えており高安定性を実現します。サイズはＩＣＭ−２８２４　が７ｍｍ　ｘ　６　ｍｍ、ＩＣＭ−３５２８が９ｍｍ　ｘ　７ｍｍ、ＩＣＭ−４７４３が１２ｍｍ　ｘ　１１ｍｍで、最大高はそれぞれ４ｍｍ、５ｍｍ、６．３ｍｍです。
デバイス仕様表：
　※添付の関連資料を参照
　サンプルおよび製品は既にご提供可能で、標準納期は１０週間です。
＜ビシェイ・インターテクノロジー社について＞
　ビシェイ・インターテクノロジー社はニューヨーク株式市場上場（ＶＳＨ）のフォーチュン１０００企業で、世界最大手のディスクリート半導体（ダイオード、ＭＯＳＦＥＴ、赤外線オプトエレクトロニクス等）および受動電子部品（抵抗製品、インダクタ、コンデンサ等）　メーカーのひとつです。同社の部品はコンピュータ、自動車、コンシューマー、通信、軍用、航空宇宙、電源、医療等多種多様な業界の製品に組み込まれています。ビシェイは革新的な製品、企業買収における優れた戦術、「ワンストップショップ」サービスで、業界のリーダーとしての地位を確固たるものにしています。詳細は、ビシェイ社のホームページをご参照ください。　http://www.vishay.com
 
