<id> 2011-12-16_1 </id>
<date> 2011/12/16 </date>
<company> ＢｏｏｋＬｉｖｅ </company>
<class> IT 情報・コンテンツ  </class>
<title> ＢｏｏｋＬｉｖｅ、「年間電子書籍ランキング２０１１」を発表 </title>
 総合電子書籍ストア「ＢｏｏｋＬｉｖｅ！」、「年間電子書籍ランキング２０１１」を発表
書籍では『スティーブ・ジョブズＩ・ＩＩ』、マンガでは『宇宙兄弟』が１位を獲得
　株式会社ＢｏｏｋＬｉｖｅ（本社：東京都台東区、代表取締役社長淡野正、以下：当社）は、当社が提供しております総合電子書籍ストア「ＢｏｏｋＬｉｖｅ！」にて独自にダウンロードを集計した「ＢｏｏｋＬｉｖｅ！　年間電子書籍ランキング２０１１」を、本日発表します。（集計期間：２０１１年２月１７日〜２０１１年１１月３０日、集計対象端末：Ａｎｄｒｏｉｄ端末、ｉＯＳ端末、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ、ＰＣ）
　書籍ランキングでは、『スティーブ・ジョブズＩ・ＩＩ』（ウォルター・アイザックソン〈著〉、井口耕二〈訳〉）が首位を獲得しました。発売以来、約３週間で年間１位を獲得しています。また、電子書籍ならではの仕組みを持ったＢｏｏｋＬｉｖｅ！オリジナルの連載小説『ＧＥＮ−ＳＡＫＵ』が、５位にランクインしています。マンガランキングでは、映画化が決定している『宇宙兄弟』が首位、今年９月に映画公開された『モテキ』が第２位、今年５月に映画が公開された『ブッダ』が５位を獲得しています。また、手塚治虫氏の２作品がランクインしており、電子書籍化を機に定番の作品を改めて購入するという傾向が見られます。
■書籍ランキング／マンガランキング
　※添付の関連資料を参照
■総合電子書籍ストア「ＢｏｏｋＬｉｖｅ！」について
　Ａｎｄｒｏｉｄ・ｉＯＳ・Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ・Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＰＣに対応した、国内最大級の蔵書数を取り揃える電子書籍ストアです。購入した書籍はクラウド上の管理書庫「Ｍｙ本棚」に保管され、最大３端末へ同期して読書できます。端末毎に最適化された読書環境の提供や、利用者に嬉しいお得なポイント制度など、利便性と満足度の高いサービスを提供していきます。
■株式会社ＢｏｏｋＬｉｖｅについて
　「新しい価値を創造することで、楽しいをかたちにする」を企業理念とし、２０１１年１月にトッパングループの電子書籍ビジネスを担う会社として、設立されました。電子書籍ストア「ＢｏｏｋＬｉｖｅ！」の運営と電子書籍配信プラットフォーム事業を行っています。
　所在地：東京都台東区台東１−５−１
　設立：２０１１年１月資本金：１６億円
　●電子書籍ストア「ＢｏｏｋＬｉｖｅ！」　http://booklive.jp/
　●コーポレートサイト　http://www.booklive.co.jp/
本文中に記載されている会社名、製品名は、各社の登録商標または商標です。
 
