<id> 2011-11-04_0 </id>
<date> 2011/11/04 </date>
<company> ビシェイジャパン </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> 米ビシェイ、ＪＡＮ規格準拠の６０Ｖ／９０Ｖ　ＮチャネルパワーＭＯＳＦＥＴを発表 </title>
 個別半導体および受動部品で世界有数のメーカー
ビシェイ社、ミリタリー・航空・宇宙アプリケーション向けにＪＡＮ規格準拠の６０Ｖ／９０Ｖ　ＮチャネルパワーＭＯＳＦＥＴを発表
ミリタリーグレード製品で、低オン抵抗と高速スイッチングをＴＯ−２０５ＡＤシールドパッケージで提供
　ビシェイ・インターテクノロジー社（米国ペンシルバニア州、ＮＹＳＥ：ＶＳＨ、日本法人：ビシェイジャパン株式会社、東京都渋谷区、代表取締役社長：小澤政治）は本日、ビシェイ・シリコニクスブランドのミリタリーグレードのＮチャネルパワーＭＯＳＦＥＴを発表しました。６０　Ｖの「２Ｎ６６６０ＪＡＮＴＸ／ＪＡＮＴＸＶ」、９０　Ｖの「２Ｎ６６６１ＪＡＮＴＸ／ＪＡＮＴＸＶ」で、ＪＡＮ規格に準拠しています。これらのデバイスはミリタリー・航空・宇宙アプリケーション向けに低オン抵抗や高速スイッチングを実現し、ＴＯ−２０５ＡＤ（ＴＯ−３９）シールドパッケージで提供されます。
　米国カリフォルニア州サンタクララにあるビシェイ・シリコニクスの製造施設は、ＭＩＬ−ＰＲＦ−１９５００規格に対するスクリーニング工程を適用したＭＯＳＦＥＴを製造するため、ＤＳＣＣによる再認証を取得しました。ＭＩＬ−ＰＲＦ−１９５００仕様は、ミリタリー・厳しい航空宇宙アプリケーション用のシステムで使用されるディスクリートコンポーネントの性能、品質、信頼性の各要件を規定した業界規格です。
　新デバイスはＴＴＬ／ＣＭＯＳダイレクトロジックインターフェースや、リレー・ソレノイド・ランプ・ハンマー・ディスプレイ・メモリ・トランジスタ用のドライバ、電池駆動式システム、ソリッドステートリレーなどの用途に最適です。ＴＯ−２０５ＡＤ（ＴＯ−３９）シールドパッケージは、ミリタリー、航空宇宙アプリケーションでの高温環境に耐えるよう設計されています。
　６０Ｖの２Ｎ６６６０ＪＡＮＴＸ／ＪＡＮＴＸＶは、１０Ｖで１．３Ω（標準）の低オン抵抗、１．７Ｖの低ゲート・ソース間閾値電圧、８ｎｓの高速スイッチングを提供します。
　９０Ｖの２Ｎ６６６１ＪＡＮＴＸ／ＪＡＮＴＸＶは、１０Ｖで３．６Ω（標準）の低オン抵抗、１．６Ｖの低ゲート・ソース間閾値電圧、６ｎｓの高速スイッチングを提供します。
　両デバイスとも、低リーク電流（入力・出力）および３５ｐＦ（標準）の低容量を特長としています。
　２Ｎ６６６０ＡＮＴＸＶおよび２Ｎ６６６１ＡＮＴＸＶは、ＭＩＬ−ＰＲＦ−１９５００による全数内部目視（シールド前）検査が実施されます。また、通常の−２フローオプション（ＭＩＬ−ＳＴＤ−７５０目視・プロセシング）に加え、Ｈｉ−Ｒｅｌ（高信頼性）製品としてグループＡ、グループＢ、グループＣ、グループＥ試験も実施されます。
　サンプルおよび製品は既にご提供可能で、量産時の標準納期は１６週間です。
ビシェイ・インターテクノロジー社について
　ビシェイ・インターテクノロジー社はニューヨーク株式市場上場（ＶＳＨ）のフォーチュン１０００企業で、世界最大手のディスクリート半導体（ダイオード、ＭＯＳＦＥＴ、赤外線オプトエレクトロニクス等）および受動電子部品（抵抗製品、インダクタ、コンデンサ等）メーカーのひとつです。同社の部品はコンピュータ、自動車、コンシューマー、通信、軍用、航空宇宙、電源、医療等多種多様な業界の製品に組み込まれています。ビシェイは革新的な製品、企業買収における優れた戦術、「ワンストップショップ」サービスで、業界のリーダーとしての地位を確固たるものにしています。詳細は、ビシェイ社のホームページをご参照ください。
　http://www.vishay.com
　※　製品画像は、関連資料参照
 
