<id> 2011-12-20_0 </id>
<date> 2011/12/20 </date>
<company> 富士通システムソリューションズ </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> 富士通システムソリューションズ、ＷｅｂＳＥＲＶＥ　ｓｍａｒｔ　組立製造業販売管理ソリューションを販売 </title>
 組立製造業向け「ＷｅｂＳＥＲＶＥ　ｓｍａｒｔ　組立製造業販売管理ソリューション」の販売開始
〜組立業における販社機能を強力にサポートする販売管理ソリューション〜
　当社（以下Ｆｓｏｌ、本社：東京都文京区、代表取締役社長：杉本隆治）は、組立製造業向けの販売管理ソリューション「ＷｅｂＳＥＲＶＥ　ｓｍａｒｔ　組立製造業販売管理ソリューション」を２０１１年１２月２０日より販売開始します。
　当ソリューションは、組立製造業、特に販社機能を有したお客様の受発注、在庫、輸出入、債権債務業務をサポートし、販売機会損出を防ぐ在庫品の効率的運用が可能となります。
　豊富な品揃えを誇る「ＷｅｂＳＥＲＶＥ　ｓｍａｒｔ　シリーズ」と連携し、最適なＥＲＰの構築を実現します。
＜『ＷｅｂＳＥＲＶＥ　ｓｍａｒｔ　組立製造業販売管理ソリューション』のコンセプト＞
　１．お客様固有業務のシステム化を豊富な素材を組み合わせて実現する拡張性の高いソリューション
　　　プログラムやＤＢは、拡張性を考慮した内部構造になっており、お客様のノウハウとなる固有業務に対応した機能を容易に追加できるセミオーダー形式の素材提供型ソリューションです。
　２．多様な受注形態に柔軟に対応
　　　自社生産品、社外仕入品、セット品、アセンブリ品、シリアル品、役務（サービス）の販売業務を標準で対応しています。さらに仕入先や工場への直送指示、受注即発注、仕入先支給、製品・商品混在受注や受注履歴よりの繰り返し受注などの機能を提供により、多様な製造業のお客様の受注業務をサポートします。
　３．拡張性のある高品質な統合ＥＲＰを実現
　　　当社が提供するＳＯＡ（注１）基盤「ＷｅｂＳＥＲＶＥ　ｓｍａｒｔ　ＳＯＡ」により、ＷｅｂＳＥＲＶＥ　ｓｍａｒｔ　ソリューション商品と容易に連携し、最適な統合ＥＲＰを提供します。様々な生産形態に対応した生産管理システム「ＷｅｂＳＥＲＶＥ　ｓｍａｒｔ　ハイブリッド生産」と連携することで、製造業に特化した製販一体型ソリューションを実現します。
　　　富士通のアプリケーションフレームワーク製品『ＩＮＴＡＲＦＲＭ』を適用し、高品質で安定したシステムを段階的に拡張していくことが可能です。
　〔製造業向けに特化した製販一体型　統合ＥＲＰ〕
　　＊参考図は添付の関連資料を参照
【ＷｅｂＳＥＲＶＥ　ｓｍａｒｔ　組立製造業販売管理ソリューションの導入効果】
　１．効率的な在庫管理を実現
　　　在庫を極限まで使用できるよう、複数倉庫の実在庫、入荷予定在庫に対する在庫引当機能と、在庫数を適正に保持する引当対象期間管理機能を提供します。これらにより、販売機会損出を防ぐとともに過剰在庫や不良在庫を防止します。
　２．海外を含むグループ会社内の業務標準化とグローバルビジネスをサポート
　　　１つのシステムで複数会社にサービスを提供できる複数会社機能を提供します。
　　　多言語対応（日本語、英語、中国語）しており、同じシステムを海外拠点含めたグループ会社で使用することにより、グループ会社での業務の標準化を実現します。
　　　「ＷｅｂＳＥＲＶＥ　ｓｍａｒｔ　債権・債務ソリューション」と連携し、輸出業務にかかわる帳票出力を強力にサポートします。
　３．お客様の問合せにリアルタイムで正確な情報提供を実現
　　　受注から出荷、引渡しまでを受注番号単位でリアルタイムに管理するため、担当者が不在であっても、お客様からの問合せに正確に回答できます。
【販売価格、および提供時期】
　製品名：ＷｅｂＳＥＲＶＥ　ｓｍａｒｔ　製造業販売管理ソリューション
　提供価格（税別）：４００万円〜（５クライアント）
　　※標準導入モデル価格トータル価格（ハードウェア、ソフトウェア、標準導入サポート費用含む）：１５００万円〜
　提供時期：２０１１年１２月２０日
　※別途正式見積が必要です。
【動作環境】
　［Ｗｅｂ／ＡＰ／ＤＢサーバ］Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８　Ｒ２
　［データベース］Ｏｒａｃｌｅ　１１ｇ
　［クライアント］Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ７／８，　Ａｃｒｏｂａｔ　Ｒｅａｄｅｒ　９
【販売目標】
　今後３年間で４０セットの販売を目指します。
【商標について】
　記載されている製品名などの固有名詞は、各社の商標または登録商標です。
【注釈】
　（注１）ＳＯＡ（Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｏｒｉｅｎｔｅｄ　Ａｒｃｈｉｔｅｃｔｕｒｅ）・・・ソリューション間のデータ連携やメッセージ連携を実現する基盤技術
以上
≪お客様お問い合わせ先≫
　株式会社富士通システムソリューションズ
　産業ソリューション本部エンタープライズソリューション部
　電話：０３−５９７７−５３２８（直通）
 
