<id> 2011-11-16_2 </id>
<date> 2011/11/16 </date>
<company> バッファロー </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> バッファロー、スマートフォン用ＨＤ「リンクステーション　クラウドエディション」を発売 </title>
 月額無料のパーソナルクラウドを自宅で実現。
スマートフォン用ハードディスク「リンクステーション　クラウドエディション」
　メルコホールディングス（東・名　６６７６）グループの中核企業　株式会社バッファロー（本社：名古屋市、代表取締役社長：斉木　邦明、以下バッファロー）は、スマートフォン及びタブレット端末向けハードディスク「ＬｉｎｋＳｔａｔｉｏｎ　Ｃｌｏｕｄ　Ｅｄｉｔｉｏｎ（リンクステーション　クラウドエディション）」を発売します。
　大容量・データ保護対応モデル「ＣＳ−ＷＶ／Ｒ１シリーズ」（容量：４ＴＢ、２ＴＢ）及びエントリーモデル「ＣＳ−Ｘシリーズ」（容量：２ＴＢ、１ＴＢ）ををラインナップ。
　２０１１年１１月下旬より、全国のスマートフォンを取り扱う家電量販店・パソコンショップなどでお求めいただけます。
商品概要
リンクステーション　クラウドエディション　ＲＡＩＤ機能・２ドライブ搭載　ネットワーク対応ＨＤＤ
　容量・ドライブ構成：４ＴＢ（２ＴＢ×２）
　型番：ＣＳ−ＷＶ４．０／Ｒ１
　価格：￥５５，１００
　出荷予定：２０１１年１１月下旬
　容量・ドライブ構成：２ＴＢ（１ＴＢ×２）
　型番：ＣＳ−ＷＶ２．０／Ｒ１
　価格：￥４４，５００
　出荷予定：２０１１年１１月下旬　
リンクステーション　クラウドエディション　ネットワーク対応ＨＤＤ
　容量：２ＴＢ
　型番：ＣＳ−Ｘ２．０
　価格：￥２８，５００
　出荷予定：２０１１年１１月下旬　
　容量：１ＴＢ
　型番：ＣＳ−Ｘ１．０
　価格：￥２３，２００
　出荷予定：２０１１年１１月下旬　
　リンクステーション　クラウドエディションは、スマートフォンやタブレット端末から、いつでも・どこからでも利用できるスマートフォン用ハードディスク。インターネットを使って、外出先からお持ちのビデオや音楽や写真などのデータにいつでもアクセスできます。
　また、スマートフォンで撮影した写真やビデオを、どこからでも本製品に送り保存ができます。簡単設定でお使いいただける、スマートフォンのデータの新しい保存先です。保存したデータは自分で楽しむのはもちろん、友人とメールやＳＮＳを通じて共有も行え、コミュニケーションにも活用できます。もちろん、通信の秘密を守るセキュリティー機能（ＳＳＬ）に対応しているので安心です。
　大容量のクラウドストレージは、毎月の費用がかかるのが一般的。本製品は、一度購入すればその後の追加費用は不要（（※１））。しかも容量は最大４ＴＢ（ＣＳ−ＷＶ４．０／Ｒ１）の大容量。設置したその日から容量を気にせず使えます。
　設定時間は、わずか６０秒（（※２））。はじめての方でも簡単に設定できます。本製品を自宅のネットワークにつないで電源をＯＮ。あとはスマートフォンやパソコンなどのブラウザーから登録を行うだけの簡単ステップで始められます。
　「ＣＳ−ＷＶ／Ｒ１シリーズ」は大切なデータを守る「ＲＡＩＤ１」モードを搭載。２台の内蔵ハードディスクに同じデータを同時に書き込むことで、機器の故障からデータを守ります（ＲＡＩＤ１モード時はデータ保存の容量はトータル容量の半分となります）。
　（※１）インターネットへの接続には、あらかじめご契約のインターネット回線が必要です。
　（※２）リンクステーション　クラウドエディション起動後から設定完了までの時間（当社調べ）。設定環境により、時間が異なる場合があります。
製品化の背景
　スマートフォン及びタブレット端末が急速に普及している中、容量が不足するユーザーの声が聞かれるようになりました。
　スマートフォン内蔵のデータ保存領域が限られているにもかかわらず、ゲームのような大規模アプリのダウンロードやお気に入りの音楽、スマートフォンで撮影した写真や動画といったデータは増える一方。常に保存領域のやりくりに苦労している方も。
　本製品は、スマートフォン用ハードディスクとして容量不足を解決。スマートフォンライフをより充実したものにします。
関連ページ
　リンクステーション　クラウドエディション特集　
　　http://buffalo.jp/products/catalog/storage/linkstation-cloud/
　ＣＳ−ＷＶ／Ｒ１シリーズ製品ページ　
　　http://buffalo.jp/product/hdd/network/cs-wv_r1/
　ＣＳ−Ｘシリーズ製品ページ　
　　http://buffalo.jp/product/hdd/network/cs-x/
　※新製品情報に掲載されている価格、仕様、対応機種等は発表時のものです。
　※価格改定、仕様変更、対応機種追加等の可能性があります。
　※最新情報は製品情報ページにてご確認ください。
　※掲載価格は希望小売価格であり、消費税は含まれておりません。
　　※　製品画像は、関連資料参照
 
