<id> 2011-10-31_1 </id>
<date> 2011/10/31 </date>
<company> ピー・シー・エー </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> ピー・シー・エー、財団・社団法人向け財務会計ソフト「ＰＣＡ公益法人会計Ｖ．１２」を発売 </title>
 【新製品】公益法人の移行認定・認可の申請作業を強力支援！クラウドサービスも提供！！
財団・社団法人向け財務会計ソフト『ＰＣＡ公益法人会計Ｖ．１２』
平成２４年１月１０日より発売
　業務用パッケージソフトベンダーのピー・シー・エー株式会社（代表取締役社長：水谷学　本社：東京都千代田区富士見　東証二部登録銘柄コード９６２９）は、財団・社団法人などの公益法人向け財務会計ソフトの最新バージョン『ＰＣＡ公益法人会計Ｖ．１２』を平成２４年１月１０日より発売開始いたします。
　現在、公益法人においては、会計基準の改正となった「平成２０年公益法人会計基準」が施行されて約３年が経過し、新しい会計基準への移行、および各法人の公益法人認定・認可の申請作業が本格化しております。当社ＰＣＡ公益法人会計シリーズは、これまで８，０００を超える公益法人に採用されており、公益法人向けの財務会計ソフトとしては相当数のシェアを獲得しております。最新バージョンの発売により、さらなるシェア拡大を目指すと共に、平成２４年２月にはクラウドサービス『ＰＣＡ公益法人会計Ｖ．１２　ｆｏｒ　ＳａａＳ』のサービス提供を開始いたします。すでに多くの公益法人に導入をいただいている本サービスは、特に本部・支部などの複数拠点の管理が必要となる大規模法人での導入も増加傾向にあり、新規導入の法人においては、今後オンプレミスでの導入件数を上回ると見込んでおります。当社は『ＰＣＡ公益法人会計Ｖ．１２』の発売後、クラウドサービス・パッケージソフトの新規導入、および既存顧客のバージョンアップも含め、年間２，０００システムの販売・導入を目指します。
　『ＰＣＡ公益法人会計Ｖ．１２』は、これまでお客様よりご要望をいただくことが多数あった、法人内における内部取引の自動消去機能を新機能として搭載しました。また、公益認定・認可に必要となる各種提出書類のテンプレート作成機能を強化するなど、公益法人の規模を問わず、各法人の業務効率化を実現するとともに、新しい会計基準への移行、公益認定・認可の申請作業を支援してまいります。
　今後も当社では、業務ソフトベンダーの先駆けとなる技術、サービスに積極的に取り組み、公益法人や中堅・中小企業の業務効率の向上に貢献してまいります。
【ＰＣＡ公益法人会計Ｖ．１１　製品ラインナップ】
　製品名：ＰＣＡ公益法人会計Ｖ．１２
　標準価格（税込）：５５６，５００円〜
　製品名：ＰＣＡ公益法人会計Ｖ．１２　ｆｏｒ　ＳａａＳ（平成２４年２月サービス開始予定）
　　　　　　※２ユーザーからの利用
　標準価格（税込）：（月額）２６，２５０円〜
　※ＰＣＡ　ｆｏｒ　ＳａａＳの月額料金には、サーバー利用・運用管理料、フリーダイヤルによる電話サポート料等が含まれます。
＜会社概要＞
　１．代表者：水谷　学
　２．設立：１９８０年８月１日
　３．資本金：８億９０４０万円
　４．業務内容：コンピュータソフトの開発・販売
記載された製品名及び会社名は各社の商標または登録商標です。
Ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ（ｃ）２０１１　ＰＣＡ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ，Ａｌｌ　ｒｉｇｈｔｓ　ｒｅｓｅｒｖｅｄ．
【お客様からのお問合せ先】
　ピー・シー・エー株式会社
　〒１０２−８１７１　東京都千代田区富士見１−２−２１
　ＴＥＬ：０３−５２１１−２７００
　ＦＡＸ：０３−５２１１−２７４０
 
