<id> 2011-11-07_1 </id>
<date> 2011/11/07 </date>
<company> 日本電気 </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> ＮＥＣ、センサータグを活用した「ＣＯＮＮＥＸＩＶＥ　安全品質トレーサビリティソリューション」を販売 </title>
 ＮＥＣ、センサタグを活用した「ＣＯＮＮＥＸＩＶＥ　安全品質トレーサビリティソリューション」の販売を開始
　ＮＥＣは、様々なセンサや端末などをネットワーク化するＭ２Ｍ技術を利用した「ＣＯＮＮＥＸＩＶＥクラウドサービス　アプリ提供サービス」（以下　ＣＯＮＮＥＸＩＶＥ　アプリ提供サービス、注１）の新サービスとして、センサタグ（注２）を活用した「ＣＯＮＮＥＸＩＶＥ　安全品質トレーサビリティソリューション」を本年１１月１５日から販売します。
　「ＣＯＮＮＥＸＩＶＥ　安全品質トレーサビリティソリューション」は、食料品や飲料水、農水産物、医薬品など、高い品質管理が求められる商材を対象としたトレーサビリティを提供するサービスです。温度、湿度、衝撃などの各種センサを搭載したタグを商材や梱包にとりつけ、一定間隔で各種情報を収集・共有することで、生産や流通過程における商材の安心安全の見える化に貢献します。
　新サービスの概要は以下の通りです。
１．輸送中の商材の各種状況をきめ細かく把握可能生産や流通過程における商材の温度、湿度、衝撃情報の記録データを参照、取り出し、分析、レポートすることが可能。さらに、無線通信方式（注３）の特殊センサタグ（注４）の採用により、リアルタイムな情報把握ニーズにも対応可能。
２．使い易いユーザインタフェースを提供管理者向け専用画面により、複数のセンサタグと商材の現状情報を紐付けすることが可能。これにより、時間経過や輸送などによる状況変化があったとしても、商材自体の一元的な管理を実現。また、測定の開始指示など、遠隔でセンサタグを作動させる機能も提供。
　新サービスの初期登録費用は１５万円、月額利用料はセンサタグ１０個当たり２万円からです。（料金は全て税別）
　なお、「ＣＯＮＮＥＸＩＶＥクラウドサービス　基盤提供サービス」（注５）と今回提供するセンサタグを活用することにより、お客様が既に導入済みの自社システムと連携して、低コスト・短期間で独自のトレーサビリティソリューションを構築することも可能です。
　ＮＥＣは今後も、「ＣＯＮＮＥＸＩＶＥ　アプリ提供サービス」を拡充し、環境・エネルギー、産業機械、交通・物流、ウェルネスなどの各種領域に向けたサービスを提供していく予定です。ＮＥＣは、今回発表した新サービスを含むＣＯＮＮＥＸＩＶＥ関連事業において、今後３年間に５００億円の売上を見込んでいます。
　ＮＥＣは本サービスを「Ｃ＆Ｃユーザーフォーラム＆ｉＥＸＰＯ　２０１１」（日程：１１／１０（木）〜１１（金）、会場：東京国際フォーラム）に展示します。
　「ＣＯＮＮＥＸＩＶＥ　安全品質トレーサビリティ」のサービス提供イメージは別紙をご参照下さい。
【別紙】「ＣＯＮＮＥＸＩＶＥ　安全品質トレーサビリティ」のサービス提供イメージ
　※添付の関連資料を参照
以上
（注１）
　企業や通信事業者がＭ２Ｍを活用したサービスを立ち上げる際に必要となる業種向けアプリケーション、システム基盤、ネットワーク環境、各種デバイス（センサ等）をワンストップで提供するＮＥＣのサービス名
（注２）
　温度、湿度、衝撃などのセンサとデータの記録機能を持つＩＣタグ。
（注３）
　特定小電力やＺｉｇＢｅｅなどの無線通信方式に対応。
（注４）
　照度、ＣＯ２、ｐＨ（水素イオン濃度）、ＥＣ（電気伝導度）、水位等を測定可能なセンサタグ。運用シーンに応じてセンサ種類、通信方式を選択可能。
（注５）
　Ｍ２Ｍサービスを支えるシステム基盤に求められる、接続機器の認証・制御機能、各機器からのデータ収集・蓄積機能などをクラウドサービスとして提供するＮＥＣのサービス。
　http://www.nec.co.jp/press/ja/1108/2901.html
■新製品に関する情報
　ＵＲＬ：　http://www.nec.co.jp/solution/m2m/
■本件に関するお客様からのお問い合わせ先
　第三キャリアソリューション事業部
　Ｅメール：　contact@m2m.jp.nec.com
 
