<id> 2011-12-16_0 </id>
<date> 2011/12/16 </date>
<company> ビシェイジャパン </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> 米ビシェイ、デュアルインライン薄膜抵抗ネットワークの新シリーズ「ＨＴＲＮシリーズ」を発表 </title>
 ビシェイ社、最大＋２１５　°Ｃの高温動作、±０．０５％の相対抵抗許容差を
提供するデュアルインライン薄膜抵抗ネットワークの新シリーズを発表
※製品画像は、添付の関連資料を参照
　ビシェイ・インターテクノロジー社（米国ペンシルバニア州、ＮＹＳＥ：ＶＳＨ、日本法人：ビシェイジャパン株式会社、東京都渋谷区、代表取締役社長：小澤政治）は本日、デュアルインライン薄膜抵抗ネットワークの新シリーズ「ＨＴＲＮシリーズ」を発表しました。動作温度範囲は−５５°Ｃ〜＋２１５°Ｃで、従来の薄膜チップ抵抗器に比べおよそ１００°Ｃも拡張されています。絶対ＴＣＲ（抵抗温度係数）は±２５ｐｐｍ／ｏＣ、相対ＴＣＲは５ｐｐｍ／ｏＣ、相対抵抗許容差は±０．０５％といずれも低い値です。
　ＨＴＲＮシリーズは、内部のはんだ付け作業を必要としない高耐久性のモールド５０ｍｉｌピッチ構造です。独立した抵抗素子４個を一体化したもので、各素子の抵抗値範囲は１ｋΩ〜１００ｋΩと幅広く、分圧比は２：１〜１００：１です。電流ノイズ（−３５ｄＢ未満）と電圧係数（０．１ｐｐｍ／Ｖ）は共に小さく、１抵抗素子当たりの定格電力は１００ｍＷ（パッケージ当たり４００ｍＷ）です。
　＋２１５°Ｃ、２０００時間の条件で５００ｐｐｍ（２５％定格電力）の安定したフィルム・性能特性を持ち、掘削アプリケーション、自動車のエンジン制御装置、高精度の油田・ガス探査装置、航空宇宙エンジン制御、通信・産業用装置など高温環境での用途で、低オフセット・温度ドリフトを補うために必要な低ノイズの単一信号処理に最適です。ＨＴＲＮデバイスの最大高は１．７３ｍｍで、高純度セラミック基板と、高温ＨＭＰはんだ付けに対応する１０μｉｎ〜２０μｉｎの金端子を特長としています。ＲｏＨＳ指令２００２／９５／ＥＣに適合し、ＩＥＣ６１２４９−２−２１準拠のハロゲンフリー品で、ＵＬ９４Ｖ−０の難燃性規格にも適合しています。
　サンプルおよび製品は既にご提供可能で、標準納期は８〜１０週間です。
＜ビシェイ・インターテクノロジー社について＞
　ビシェイ・インターテクノロジー社はニューヨーク株式市場上場（ＶＳＨ）のフォーチュン１０００企業で、世界最大手のディスクリート半導体（ダイオード、ＭＯＳＦＥＴ、赤外線オプトエレクトロニクス等）および受動電子部品（抵抗製品、インダクタ、コンデンサ等）メーカーのひとつです。同社の部品はコンピュータ、自動車、コンシューマー、通信、軍用、航空宇宙、電源、医療等多種多様な業界の製品に組み込まれています。ビシェイは革新的な製品、企業買収における優れた戦術、「ワンストップショップ」サービスで、業界のリーダーとしての地位を確固たるものにしています。詳細は、ビシェイ社のホームページをご参照ください。http://www.vishay.com
 
