<id> 2011-11-10_0 </id>
<date> 2011/11/10 </date>
<company> 富士通システムソリューションズ </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> 富士通システムソリューションズ、「ＷｅｂＳＥＲＶＥｓｍａｒｔ債権債務ソリューション」のＳＱＬ−Ｓｅｒｖｅｒ版・Ｏｒａｃｌｅ版を提供 </title>
 企業間取引を強力に支援し、業務効率化を実現する
『ＷｅｂＳＥＲＶＥ　ｓｍａｒｔ債権債務ソリューション』を販売開始
　当社（以下Ｆｓｏｌ、本社：東京都文京区、代表取締役社長：杉本隆治）は、『ＷｅｂＳＥＲＶＥｓｍａｒｔ債権債務ソリューション』のＳＱＬ−Ｓｅｒｖｅｒ版およびＯｒａｃｌｅ版を、１１月１１日より同時に提供開始します。
　本商品は、債権債務管理において、多様な取引形態や複雑な請求・支払業務に柔軟に対応し、お客様の企業間取引を強力に支援するとともに、業務の迅速化・効率化を実現します。
　また、ＦｓｏｌのＷｅｂＳＥＲＶＥｓｍａｒｔ製品シリーズを始め、中堅企業において豊富な導入実績を誇る「ＧＬＯＶＩＡ　ｓｍａｒｔ会計」とシームレスに連携し、会計データの一元管理による業務の効率化を実現します。
　経理業務における入金・支払業務は、取引先との信頼関係において非常に重要であり、処理のスピードが求められるとともに、作業負荷の高い業務となっております。また、取引の複雑化に伴い、個別案件にあわせた柔軟な請求・支払条件の対応が求められています。
　本商品は、多種多様な取引に対応した仕訳パターンを柔軟に設定することが可能です。これにより、債権債務業務の迅速化・効率化および精度の向上を実現します。
【『ＷｅｂＳＥＲＶＥｓｍａｒｔ債権債務ソリューション』の特長】
１．多様な取引形態や複雑な請求・支払業務に柔軟に対応し、お客様の企業間取引を強力に支援します。
　・取引先ごとの複数の約定に対応（締め日、回収支払予定日、銀行コード、口座番号、回収支払金種など）
　・様々な取引形態に対応（定期取引・随時取引・インボイス取引・スポット取引先の対応）
　・支払単位ごとの締め処理（請求支払管理部門単位・請求支払先単位・契約単位）
　・複数得意先に対する合算請求および合算回収
　・さまざまな単位での残高確認（得意先・請求先・回収先・仕入先・支払先・取引先集計）
　・ファームバンキング入金データの自動取込機能や債権データの自動消込処理による業務効率化
２．「ＧＬＯＶＩＡ　ｓｍａｒｔ　会計」への仕訳データ連携機能を標準実装し、セグメント別管理を実現します。
　・ＷｅｂＳＥＲＶＥ　ｓｍａｒｔ製品シリーズ、「ＧＬＯＶＩＡ　ｓｍａｒｔ会計」との債権・債務データ、仕訳データをシームレスに連携
　・インターフェース項目はプログラムレスで設定可能
　・債権債務データのセグメントコードや拡張項目などを、会計仕訳データに付与
３．グループ企業でのデータ一元管理により業務の標準化、効率化が図れます。
　・サーバ１台でグループ会社複数社の低コスト運用が可能
　・データの一元管理により、業務の標準化、効率化を実現
【販売価格】
　製品名：ＷｅｂＳＥＲＶＥ　ｓｍａｒｔ債権債務ソリューション
　ＳＱＬ−Ｓｅｒｖｅｒ版販売価格（税別）：５０万円〜（５ユーザライセンス）
　Ｏｒａｃｌｅ版販売価格（税別）：６０万円〜（５ユーザライセンス）
　※別途正式見積が必要です。またライセンスは、債権、債務の業務単位に必要です。
【販売目標】
　今後３年間で、２００セットの販売を目指します。
【動作環境】
　［サーバ］　ＳＱＬ−Ｓｅｒｖｅｒ版　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８　Ｓｔａｎｄａｒｄ　Ｅｄｉｔｉｏｎ又はＥｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｅｄｉｔｉｏｎ（３２ｂｉｔ版）
　　　　　　　　Ｏｒａｃｌｅ版　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８　Ｓｔａｎｄａｒｄ　Ｅｄｉｔｉｏｎ又はＥｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｅｄｉｔｉｏｎ（６４ｂｉｔ版）
【商標について】
　記載されている製品名などの固有名詞は、各社の商標または登録商標です。
以上
≪お客様お問い合わせ先≫
　業務ソリューション本部会計ソリューション部塚越、白石、小柴
　電話：０３−５９７７−５５４３（直通）
　お問い合わせフォーム：https://www-s.fujitsu.com/jp/group/fsol/contact/xxxxxx.html
　Ｅ−ｍａｉｌ：webserve-apar@cs.jp.fujitsu.com
 
