<id> 2012-04-18_0 </id>
<date> 2012/04/18 </date>
<company> ビシェイジャパン </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> 米ビシェイ、１１００Ｗの定格電力を実現した小型パッケージ厚膜抵抗器を発表 </title>
 ビシェイ社、業界初の５７ｍｍｘ６０ｍｍの小型パッケージで１１００Ｗの定格電力を実現
した厚膜抵抗器を発表
非誘導型の新デバイス、１２ｋＶＲＭＳの高い耐電圧、１０秒で最大２２００Ｗの過負荷能力を
提供
　ビシェイ・インターテクノロジー社（米国ペンシルバニア州、ＮＹＳＥ：ＶＳＨ、日本法人：ビシェイジャパン株式会社、東京都渋谷区、代表取締役社長：小澤政治）は本日、＋２５°Ｃのヒートシンク温度で１１００Ｗの定格電力を実現した、業界初の５７ｍｍｘ６０ｍｍの小型パッケージ厚膜抵抗器を発表しました。ＬＰＳ１１００は高温環境における優れたディレーティング性能と、幅広い抵抗値を提供します。
　ＬＰＳ１１００厚膜抵抗器は、非誘導型（＜０．１μＨ）で、１Ω〜１．３ｋΩ抵抗レンジを提供します。
　この抵抗器は、ヒートシンクに簡単に取り付けられるような設計で、２５ｍｍの薄さで、７９ｇの軽量、小型フットプリントを特徴とし、設計者は、最終製品の小型化が可能です。
　※製品画像は添付の関連資料を参照
　ＬＰＳ１１００は高電力能力と１２ｋＶＲＭＳの高い耐電圧を備えており、電源、インバータ、コンバータ、ＨＥＶ−ＥＶバッテリ管理、スナバ、チョッパ、プリチャージ、放電、フィルタ、クローバ抵抗アプリケーションなどの用途を対象とします。汎用的な最終製品としては、風車型タービン、電車、Ｘ線及び透視台、大型の無停電電源（ＵＰＳ）駆動装置などです。
　ＬＰＳ１１００は、定格電力及び＋２５°Ｃで０．０３９°Ｃ／Ｗの接合−ケース間の熱抵抗を提供します。抵抗温度係数が±１５０ｐｐｍ／°Ｃ、許容差が±１％〜±１０％、動作温度範囲が−５５°Ｃ〜＋２００°Ｃです。また、ＲｏＨＳ指令２０１１／６５／ＥＵに適合しています。
　ＬＰＳ１１００のサンプルおよび製品は現在ご提供中で、量産時の標準納期は、８から１０週間です。
＜ビシェイ・インターテクノロジー社について＞
　ビシェイ・インターテクノロジー社はニューヨーク株式市場上場（ＶＳＨ）のフォーチュン１０００企業で、世界最大手のディスクリート半導体（ダイオード、ＭＯＳＦＥＴ、赤外線オプトエレクトロニクス等）および受動電子部品（抵抗製品、インダクタ、コンデンサ等）メーカーのひとつです。同社の部品はコンピュータ、自動車、コンシューマー、通信、軍用、航空宇宙、電源、医療等多種多様な業界の製品に組み込まれています。ビシェイは革新的な製品、企業買収における優れた戦術、「ワンストップショップ」サービスで、業界のリーダーとしての地位を確固たるものにしています。詳細は、ビシェイ社のホームページをご参照ください。http://www.vishay.com
 
