<id> 2012-03-16_0 </id>
<date> 2012/03/16 </date>
<company> ブルーコートシステムズ合同会社 </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> ブルーコート、「２０１２年度版ブルーコートＷｅｂセキュリティレポート」を発表 </title>
 ブルーコート、２０１２年度版Ｗｅｂセキュリティレポートを発表
Ｗｅｂ攻撃をしかけるサイバー犯罪インフラがより高度に進化
２０１１年、悪意あるサイトは前年比２４０％増、平均的な企業が受ける脅威は毎月５０００件に
　ＷｅｂセキュリティとＷＡＮ最適化ソリューションのリーディングベンダーであるブルーコートシステムズ合同会社（本社：東京都港区、プレジデント＆マネージング　ディレクター：川口　亨、以下ブルーコート）は本日、「２０１２年度版ブルーコートＷｅｂセキュリティレポート」（日本語版）を発表しました。本レポートは、昨年起こった悪意のあるＷｅｂ攻撃とそのトレンドを分析するとともに、企業が安全性を保つための手法を紹介しています。
　２０１１年の脅威における重要な変化は、動的なＷｅｂベースの攻撃を行うことを目的とするマルウェア配信ネットワーク（マルネット）の登場です。単独の攻撃よりも長期に及ぶマルネットの複雑なインフラにより、悪意あるＷｅｂサイトの数は前年比２４０％も増加し、今年想定される新たな攻撃の３分の２を占めると予測されます。ブルーコートのセキュリティラボは、２０１１年初めにこのような悪意あるネットワークの存在を発見しました。ブルーコートは現在、マルネットを特定・追跡・防御できる唯一の企業です。
　本レポートの全文、エグゼクティブサマリは、こちらからダウンロードできます。
　http://dc.bluecoat.com/forms/jp-20012-security-report-download　（日本語版）
　http://www.bluecoat.co.jp/news/campaign/download/SecurityReport2012/bcs_2012_Security_Report-Executive_Summary_JP.pdf（エグゼクティブサマリ）
　マルネットは、サイバー犯罪者がその構築から維持・管理までを行う、インターネット上に分散するネットワークインフラであり、善意のユーザーに対して長期間、多様な攻撃をしかけます。マルネットの目的は、個人情報を盗んだり、ユーザーのシステムをボットネット化したりすることです。本レポートでは、マルネットの運営者がいかにユーザーを巧みに誘いこみ、動的なマルウェアのペイロードに誘導したり、不正なソフトウェアをユーザーのコンピュータに潜り込ませたりするか、その戦略や手口を解説しています。
　ブルーコートの上級マルウェア研究員であるクリス・ラーセン（Ｃｈｒｉｓ　Ｌａｒｓｅｎ）は次のように述べています。「ドメイン名の変更が頻繁に起こるようになったことに加えて、悪質なソフトウェアキットを購入・カスタマイズして簡単に導入できることが、昨年悪質なサイト数が２４０％も増加した原因です。平均的な企業は現在、月に５０００件もの脅威に晒されています。マルネットが活動を開始する前の段階でそれらを発見・追跡して攻撃を防ぐことがもっとも有効な防御手法です。ブルーコートは、マルネットからの攻撃を未然に防ぐ独自のセキュリティサービスを提供しています。」
　最も一般的な悪意あるインフラへのエントリーポイントは、最も警戒されていない入口を利用しており、検索エンジン／ポータルやＥメールなど簡単に乗っ取ることのできる入口、もしくはさまざまな人が数多く利用するエントリーポイントを使用しています。検索エンジン／ポータルからのマルネットの攻撃は高確率で成功しており、１４２分の１の確率で悪意のあるリンクにつながるという状況になっています。
　２０１２年度版のレポートは、マルウェアのエコシステムを詳細に調べ、ユーザーの挙動、マルネットの戦略と攻撃手法を明らかにすると同時に、こうした攻撃的なインフラに対する最良の防御策をまとめています。主なトピックは次の通りです。
　＊意図的もしくは無意識的にマルウェアを寄生させるコンテンツのカテゴリ
　＊悪意のあるＷｅｂ広告を介してユーザーをマルネットに誘導する「マルバタイジング攻撃」
　＊ＳＮＳに見られる「インターネットの中のインターネット」
　＊動的なマルネットに対する防御策「ネガティブ・デイ・ディフェンス」
また、こうしたマルネットが脅威の世界にもたらす変化を分析しています。
　＊ＳＮＳの利用増加にともなう信頼と評判をベースにした攻撃
　＊話題のトピックに連動した攻撃から検索エンジンポイズニングへの攻撃の変化
　＊電子メールを侵入経路とする攻撃の顕著な増大
　２０１２年度版ブルーコートＷｅｂセキュリティレポートは、Ｂｌｕｅ　Ｃｏａｔ（ｒ）　ＷｅｂＰｕｌｓｅ（ｔｍ）のデータを分析したものです。ＷｅｂＰｕｌｓｅは、リアルタイムでＷｅｂサイトの分析と格付けを行うクラウド型のサービスで、Ｂｌｕｅ　Ｃｏａｔ　ＰｒｏｘｙＳＧ（ｒ）　アプライアンスあるいはＢｌｕｅ　Ｃｏａｔ　Ｃｌｏｕｄ　Ｓｅｒｖｉｃｅを経由して提供されます。ＷｅｂＰｕｌｓｅには、世界中の７５００万人のユーザーから毎日１０億件のＷｅｂリクエストが寄せられています。Ｗｅｂのエコシステムを隅々まで見通すＷｅｂＰｕｌｓｅは、異常なトラフィックを自動的に特定し、既知のマルネットに関連付けることによって、マルネットの攻撃を未然に防ぎます。このような技術とその他の先進的な分析ツールにより、ＷｅｂＰｕｌｓｅは１日に３３０万件の脅威を防いでいます。
（以上）
＜ブルーコートシステムズ合同会社　会社概要＞
　代　表：プレジデント　＆　マネージングディレクター　　川口　亨
　設　立：２０００年４月３日
　所在地：東京都港区東新橋１−９−２　汐留住友ビル　１６階
　ＴＥＬ：０３−６２５１−９１１１　（代表）　
　ＦＡＸ：０３−６２５１−９１１２
　ＵＲＬ：http://www.bluecoat.co.jp
　ブルーコートシステムズ合同会社は、ＷｅｂセキュリティとＷＡＮ最適化ソリューションのリーディングプロバイダーです。ブルーコートは、「可視化」、「高速化」、「セキュリティ」を実現するソリューションを提供し、ネットワークのパフォーマンスを犠牲にすることなく、いかなる場所のユーザーもセキュリティ脅威から保護します。ブルーコートのアプリケーションインテリジェンス技術により、企業は、競争上の優位を生み出すための必須条件である迅速な意思決定プロセスおよび安全なビジネスアプリケーションを構築することができ、ネットワークへの投資を長期的に保護することができます。また、サービスプロバイダ向けのマネージドセキュリティおよびＷＡＮ最適化ソリューションや、キャリアグレードのキャッシングソリューションを提供しており、帯域消費の大幅削減やユーザーのＷｅｂエクスペリエンスの向上を実現します。詳細については、http://www.bluecoat.co.jp（日本サイト）、もしくはhttp://www.bluecoat.com（英語サイト）をご覧ください。
　Ｂｌｕｅ　Ｃｏａｔ、ＰｒｏｘｙＳＧ、ＷｅｂＰｕｌｓｅおよびＢｌｕｅ　Ｃｏａｔロゴは、ブルーコートシステムズの登録商標または登録名称です。本リリースに記述されている他の登録商標、登録名称およびサービスマークは、商標の所有者に属しています。
 
