<id> 2012-01-30_1 </id>
<date> 2012/01/30 </date>
<company> マウスコンピューター </company>
<class> IT コンピューター  </class>
<title> マウスコンピューター、ＩＰＳ方式パネル搭載のフルＨＤ液晶ディスプレーをセットしたデスクトップＰＣを発売 </title>
 マウスコンピューター、ＩＰＳ方式パネル搭載のフルＨＤ液晶ディスプレイ
ｉｉｙａｍａ　ＰｒｏＬｉｔｅ　Ｘ２３７７ＨＤＳ−Ｂセットモデルを６万円台から販売開始！！
〜　プロフェッショナル用途から普段使いまで幅広く使えるＩＰＳ方式パネル搭載２３型ワイド液晶ディスプレイセットＰＣ　〜
　※製品画像は添付の関連資料を参照
　株式会社マウスコンピューター（代表取締役社長：小松永門、本社：東京都、以下マウスコンピューター）は、ＩＰＳ方式パネルを採用したｉｉｙａｍａ　２３型ワイド液晶ディスプレイ「ＰｒｏＬｉｔｅ　Ｘ２３７７ＨＤＳ−Ｂ」をセットにしたデスクトップＰＣの販売を開始いたします。
　今回発表する新製品は、１月３０日（月）１５時００分よりマウスコンピューターＷＥＢサイト、電話通販窓口、マウスコンピューターダイレクトショップにて受注を開始します。
　マウスコンピューターは、今後も幅広いラインアップでお客様の多様なニーズにお応えします。
■新製品の概要
　今回発表する新製品は、ｉｉｙａｍａ　２３型ＩＰＳ方式パネル＋ホワイトＬＥＤバックライト搭載ワイド液晶ディスプレイ「ＰｒｏＬｉｔｅ　Ｘ２３７７ＨＤＳ−Ｂ」をセットにしたデスクトップＰＣとなります。「ＰｒｏＬｉｔｅ　Ｘ２３７７ＨＤＳ−Ｂ」はＩＰＳの特長である広視野角とオーバードライブ機能を搭載することで、従来よりも高速な５ｍｓの応答速度の両立を可能にした製品となり、第２世代インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ５プロセッサー搭載ＰＣとのセットで６万円台からの低価格モデルを実現しました。写真や画像の編集用途だけではなく、普段使いでもＩＰＳパネルの美しさを楽しんでいただけます。
　ラインアップは、幅１０ｃｍなスリムケースを採用した「ＬＵＶ　ＭＡＣＨＩＮＥＳ　Ｓｌｉｍシリーズ」より、インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ５−２５００プロセッサーと８ＧＢメモリを搭載し、「ＰｒｏＬｉｔｅ　Ｘ２３７７ＨＤＳ−Ｂ」をセットにした「Ｌｍ−ｉＳ６１５Ｂ−Ｐ２３Ｓ」が６万９，９３０円となります。
　また、拡張性の高いミニタワーケースを採用した「ＬＵＶ　ＭＡＣＨＩＮＥＳシリーズ」より、インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−２６００プロセッサーと８ＧＢメモリ、ＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）　ＧＴＸ５５０Ｔｉ　を搭載し、「ＰｒｏＬｉｔｅ　Ｘ２３７７ＨＤＳ−Ｂ」をセットにした「Ｌｍ−ｉ７３５Ｘ−Ｐ２３Ｓ」が８万４，８４０円となります。
　全てのモデルがＢＴＯに対応し、高性能グラフィックスボードへの変更やブルーレイディスクドライブ、地デジチューナーなどのカスタマイズが可能で、各種周辺機器の同時購入も可能です。
　標準で３６５日２４時間電話テクニカルサポートサービス、１年間無償保証が付き、購入後も安心してご利用いただけます。
※年末年始、および弊社の定めるメンテナンス日を除く。
■新製品の主なスペック
　＊添付の関連資料を参照
【マウスコンピューターホームページ】
　http://www.mouse-jp.co.jp/
【２３型ＩＰＳ方式パネル搭載ワイド液晶ディスプレイセットＰＣの販売ページ】
　http://www.mouse-jp.co.jp/abest/ekisyo/
■新製品の特長
「広視野角と５ｍｓの応答速度を実現、プロフェッショナル用途から普段使いにも使えるＩＰＳ液晶セットＰＣ」
　ｉｉｙａｍａ　ＰｒｏＬｉｔｅ　Ｘ２３７７ＨＤＳ−ＢはＩＰＳ方式パネルを採用し、広い視野角を実現、どの角度から見ても安定した色表示が可能です。また、従来ＩＰＳ方式パネルの弱点だった応答速度をオーバードライブ機能により５ｍｓの速度を実現しました。さらに、ＡＣＲ機能で、５，０００，０００：１のハイコントラストを可能にし、メリハリのある映像や動画を楽しんでいただけます。プロフェッショナル用途だけでなく、普段使いでもＩＰＳの美しさが楽しめるセットＰＣを６万円台からの低価格で実現しました。
＜＜　Ｌｍ−ｉＳ６１５Ｂ−Ｐ２３Ｓの特長＞＞
「設置場所を選ばないスマートスリムなデスクトップＰＣ」
　横幅１０ｃｍ、縦置き・横置きが可能なスリムタイプケースを採用し、コンパクトながら大容量ハードディスクや大容量メモリも搭載可能でカスタマイズ性にも優れています。
＜＜　Ｌｍ−ｉ７３５Ｘ−Ｐ２３Ｓの特長＞＞
「シンプルでスタイリッシュなミニタワーケースで、優れたコストパフォーマンスを実現」
　「ＬＵＶ　ＭＡＣＨＩＮＥＳ　シリーズ」は、高級感のあるブラックを基調とし、シルバーのラインがアクセントとなるデザインでコンパクトながら拡張性も高く、優れたコストパフォーマンスを兼ね備えます。インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−２６００プロセッサーと高性能グラフィックスを搭載し、抜群のパフォーマンスを実現します。
　※新製品の詳細スペックなどは添付の関連資料を参照
＜製品に関する読者からのお問い合わせ先＞
　株式会社マウスコンピューター
　マウスコンピューター電話通販窓口
　ＴＥＬ：０３−６８３３−１０１０
　ＦＡＸ：０３−６７３９−３８０４
 
