<id> 2012-02-27_0 </id>
<date> 2012/02/27 </date>
<company> エヌ・ティ・ティアイティ </company>
<class> IT 通信・インターネット  </class>
<title> ＮＴＴアイティ、デジタルサイネージ専用の回線サービス「ひかりサイネージ・モバイル（ぷらら）」を開始 </title>
 デジタルサイネージ専用のモバイル回線サービス
「ひかりサイネージ・モバイル（ぷらら）」を提供開始
〜初期費用割引キャンペーンも実施〜
　ＮＴＴアイティ株式会社（本社：横浜市中区、代表取締役社長：岡田和比古）は、ＮＴＴグループが進めるデジタルサイネージソリューション「ひかりサイネージ」の新たなサービスとして、株式会社ＮＴＴぷらら（本社：東京都豊島区、代表取締役社長：板東浩二）との提携により、デジタルサイネージ専用の回線サービス「ひかりサイネージ・モバイル（ぷらら）」の提供を２０１２年３月１日（木）より開始いたします。
　「ひかりサイネージ・モバイル（ぷらら）」は、ＮＴＴぷららのデータ通信サービス「ぷららモバイル　ｆｏｒ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ」をご利用いただくことにより実現したデジタルサイネージ専用の回線サービスです。これにより、ひかりサイネージシリーズをより安価にご利用いただけるようになります。
　また本サービス開始にあたり、Ａｎｄｒｏｉｄタブレットサイネージ「ひかりサイネージＬｉｔｅシリーズＩ−Ａモデル」を対象とする初期費用割引キャンペーンも実施いたします。
■ＭＶＮＯによるデジタルサイネージ専用のモバイル回線サービス
　ＮＴＴアイティ株式会社は、デジタルサイネージのさらなる普及拡大に向けて、ひかりサイネージシリーズに様々な取り組みを行ってまいりました。同シリーズは、より手軽に、より使いやすく、そしてより安価にデジタルサイネージを導入していただくことを目指しています。
　このたび、この取り組みをさらに推し進め、ＮＴＴぷららのＭＶＮＯ（＊１）によるデジタルサイネージ専用の回線サービス「ひかりサイネージ・モバイル（ぷらら）」の提供を開始いたします。本サービスは、ひかりサイネージシリーズ向けの安価なモバイル回線サービスです。これにより、デジタルサイネージの普及拡大がさらに加速されることを期待しています。
　　＊１：ＭＶＮＯ＝Ｍｏｂｉｌｅ　Ｖｉｒｔｕａｌ　Ｎｅｔｗｏｒｋ　Ｏｐｅｒａｔｏｒ　仮想移動体通信事業者
　携帯電話など移動体回線網を自社では持たないで、実際に保有する他の事業者から借りて（再販を受けて）、自社ブランドで通信サービスを行う事業者のこと。本サービスでは、ＮＴＴドコモの３Ｇネットワーク（下り最大１．５Ｍｂｐｓ）を利用。
■「ひかりサイネージ・モバイル（ぷらら）」のサービス内容と価格
　（１）サービス内容
　　「ひかりサイネージ・モバイル（ぷらら）」は、「ぷららモバイル　ｆｏｒ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ」をご利用いただくことで実現したデジタルサイネージ専用のモバイル回線サービスです。ひかりサイネージのすべてのラインナップでご利用いただけます（＊２）。
　　＊２：「ひかりサイネージ・モバイル（ぷらら）」の申し込みは、「ひかりサイネージ」のご利用が前提となります。
　（２）回線サービス料金（＊３）（税別。ＳＩＭ提供の場合（＊４））
　　　初期費用：４，８００円／台（ＳＩＭ発行手数料含む）
　　　月額利用料：３，５００円／台（ＩＳＰ接続サービス含む）
　　　最低利用期間：２４か月（最低利用期間内の解約には契約解除料が発生します）
　　＊３：ご請求はＮＴＴアイティよりひかりサイネージ利用料と併せて行います。
　　　　　なお、「ぷららモバイル　ｆｏｒ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ」は、株式会社ＮＴＴぷららとのご契約になります。（下図参照）
　　＊４：モバイルルータなどとの組み合わせは順次ご提供予定です。
〔図：サービス提供のイメージ〕
　●添付の関連資料を参照
■初期費用割引キャンペーン
　本サービスの開始を記念し、「ひかりサイネージＬｉｔｅシリーズＩ−Ａモデル」ひかりサイネージ利用料金の初期費用をキャンペーン価格にてご提供いたします。
　・対象：キャンペーン期間中に、「ひかりサイネージＬｉｔｅシリーズ　Ｉ−Ａモデル」と「ひかりサイネージ・モバイル（ぷらら）」を併せてお申込みいただいた方。
　・期間：２０１２年３月１日（木）〜２０１２年３月３０日（金）
　・キャンペーン価格（税別）：
　　　「ひかりサイネージＬｉｔｅシリーズＩ−Ａモデル」通常料金：
　　　　　契約手数料７，０００円（契約の都度）端末設定費７，０００円／台
　　　　　月額利用料１，９００円／台・月（最低利用期間２４か月）
について、以下の割引を提供します。
　購入数：２台（２アカウント）まで
　キャンペーン価格（割引内容）：契約手数料７，０００円→０円（無料）
　購入数：３台（３アカウント）以上
　キャンペーン価格（割引内容）：端末設定費７，０００円／台→３，５００円／台（半額）＊契約手数料の割引適用はありません。台数が多くなるほど割引額は増えます。
　注：上記キャンペーン価格に以下は含まれておりません。
　（１）「ひかりサイネージ・モバイル（ぷらら）」の回線サービス料金
　（２）Ａｎｄｒｏｉｄタブレット購入費用
　例）キャンペーンをご利用いただき１台ご購入の場合
　　・初期費用：１１，８００円（税別）
　　　内訳：ひかりサイネージ：契約手数料（無料）＋端末設定費７，０００円
　　　　　　ひかりサイネージ・モバイル（ぷらら）：４，８００円
　　・月額費用：５，４００円（税別）
　　　内訳：ひかりサイネージ：１，９００円（最低利用期間２４か月）
　　　　　　ひかりサイネージ・モバイル（ぷらら）：３，５００円（最低利用期間２４か月）
■販売開始時期
　販売開始：２０１２年３月１日（木）
　※納期はお問い合わせ願います。
■株式会社ＮＴＴぷららについて
　１９９５年設立。個人向け・法人向けインターネット接続サービス「ぷらら」・「ＢＵＳＩＮＥＳＳぷらら」、映像配信サービス「ひかりＴＶ」など、信頼性の高い高品質なサービスを展開。「ＢＵＳＩＮＥＳＳぷらら」では、固定ＩＰアドレスや独自ドメイン取得、ホスティングサービスなど、小規模事業所・ＳＯＨＯから大規模事業所まで対応できる多彩なサービスを提供。
　ホームページ：http://www.nttplala.com/index.html
＜本件に関するお問い合わせ先＞
　ＮＴＴアイティ株式会社
　ひかりサイネージ事務局
　ＴＥＬ：０３−５５７９−９３８０
　電子メール：info@hikarisignage.net
　ホームページ：http://www.hikarisignage.net/
　※「ひかりサイネージ」はＮＴＴアイティの登録商標です。 
