<id> 2012-04-11_0 </id>
<date> 2012/04/11 </date>
<company> ＧＭＯクラウド </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> ＧＭＯクラウド、「ＧＭＯクラウドＰｕｂｌｉｃ」にサービス品質保証制度を導入 </title>
 「ＧＭＯクラウドＰｕｂｌｉｃ」にサービス品質保証制度を導入
〜サービスの信頼性とお客様満足度の向上を追及〜
　ＧＭＯインターネットグループのＧＭＯクラウド株式会社（代表取締役社長：青山　満　以下、ＧＭＯクラウド社）は、パブリッククラウドサービス「ＧＭＯクラウドＰｕｂｌｉｃ」において、本日４月１１日（水）よりサービス品質保証制度（Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｌｅｖｅｌ　Ａｇｒｅｅｍｅｎｔ　以下、ＳＬＡ）（＊）を導入いたします。
　「ＧＭＯクラウドＰｕｂｌｉｃ」ではＳＬＡの保証水準値を月間サーバー稼働率９９．９５％に設定し、お客様へ高品質なサービスの提供に努めてまいります。
　＊サービス品質保証制度（ＳＬＡ）とは、利用者に対して提供サービスの品質水準を明確にし、それを下回った場合の対応も取り決めることでサービスの品質を保証する制度。
【ＳＬＡ導入の背景】
　「ＧＭＯクラウドＰｕｂｌｉｃ」は、国内最安値水準の低価格でありながらも、２４時間３６５日対応可能の無料サポート、機能的で使いやすいコントロールパネルの提供など、お客様にご満足いただける高品質なサービスの提供に努めています。この度「ＧＭＯクラウドＰｕｂｌｉｃ」では、大規模なサーバー構成をご利用のお客様を中心に数多くお寄せいただいていた安定稼働の保証に対するご要望にお応えするべく、サービスの品質を保証するＳＬＡを導入することといたしました。
　「ＧＭＯクラウドＰｕｂｌｉｃ」は、国内パブリッククラウド業界において最高峰のサービス提供を使命とし、より一層のサービスの品質向上に努めてまいります。
【ＳＬＡの概要】（ＵＲＬ：http://public.gmocloud.com/feature/quality.html）
　「ＧＭＯクラウドＰｕｂｌｉｃ」は、以下のとおりサービス品質の水準を定め、これを下回った場合には利用料金を減額いたします。
　※ＳＬＡの概要（表）は添付の関連資料を参照
　ＧＭＯクラウド社は、日本のビジネス基盤を「信頼」でサポートする日本発のクラウドサービス事業者としてＮｏ．１を目指すとともに、海外ロケーションをはじめとするグローバル展開を進めてまいります。
【「ＧＭＯクラウドＰｕｂｌｉｃ」とは】（ＵＲＬ：http://public.gmocloud.com/）
　「ＧＭＯクラウドＰｕｂｌｉｃ」は、２０１１年６月のサービス開始以来、国内外企業の企業活動を支えるインフラとして、またマルチメディアコンテンツを多用したウェブサイトやポータルサイト、ゲームアプリの運用プラットフォームとして８００社を超える企業にご採用いただいております。無駄なくリソースを割り当てて仮想サーバー（以下、ＶＭ）を立ち上げる効率の良さをはじめ、複数台構成から大規模システムまで容易に組むことができる柔軟性や豊富な機能、利便性に高い評価をいただいております。また２０１１年１２月のサービス増強により、ハイパーバイザー「ＫＶＭ」、「Ｘｅｎ」の２種類に対応し、従来の「ＧＭＯクラウドＰｕｂｌｉｃ」で評価いただいている点は維持した上で、さらなるパフォーマンス、スペックの増強を行いました。国内最安値水準の料金体系で利用できるので、お客様の初期投資や無駄な運用コストを抑え、最適化されたシステム運用が低価格で実現できます。
【「ＧＭＯクラウド株式会社」とは】
　１９９６年のサービス開始以来、ホスティング事業者として１３万を超える法人のお客様のサーバー運用実績と国内６，０００社の販売代理店を有しています。２０１１年２月にクラウドソリューション「ＧＭＯクラウド」を立ち上げクラウドサービス事業に本格的に参入し、クラウドサービスを中心とした、多様なＩＴインフラサービスを提供しております。
　また、２００７年より「ＧｌｏｂａｌＳｉｇｎ」の電子認証サービスを連結子会社のＧＭＯグローバルサイン株式会社を中心にベルギー、英国、米国、中国、シンガポールの拠点でグローバルに展開しております。
【ＧＭＯクラウド株式会社　会社概要】
　会社名　　　：ＧＭＯクラウド株式会社（東証マザーズ　証券コード：３７８８）
　　　　　　　　　（ＵＲＬ：http://www.gmocloud.com/）
　所在地　　　：東京都渋谷区桜丘町２６番１号　セルリアンタワー
　代表者　　　：代表取締役社長　青山　満
　事業内容　　：■ホスティングサービス事業
　　　　　　　　　　■セキュリティサービス事業
　資本金　　　：９億１，００７万円（２０１１年１２月末現在）
【ＧＭＯインターネット株式会社　会社概要】
　会社名　　　　：ＧＭＯインターネット株式会社（ＵＲＬ：http://www.gmo.jp/）
　　　　　　　　　　（東証第一部　証券コード：９４４９）
　所在地　　　　：東京都渋谷区桜丘町２６番１号　セルリアンタワー
　代表者　　　　：代表取締役会長兼社長・グループ代表　熊谷　正寿
　事業内容　　　：■ＷＥＢインフラ・ＥＣ事業
　　　　　　　　　　　■インターネットメディア事業
　　　　　　　　　　　■インターネット証券事業
　　　　　　　　　　　■ソーシャル・スマートフォン関連事業
　資本金　　　　：３０億円
以上
 
