<id> 2012-01-30_0 </id>
<date> 2012/01/30 </date>
<company> エヌ・ティ・ティアイティ </company>
<class> IT 通信・インターネット  </class>
<title> ＮＴＴアイティ、「ひかりサイネージ」ＰｒｏシリーズにコンパクトオールインワンモデルＰｒｏ　Ｄシリーズを追加 </title>
 ＮＴＴグループが進める「ひかりサイネージ」のラインナップを強化
Ｐｒｏシリーズに三菱電機株式会社製“コンパクトオールインワン”
Ｐｒｏ　Ｄシリーズを、Ｌｉｔｅシリーズにシャープ株式会社製Ａｎｄｒｏｉｄ
タブレットを追加
　ＮＴＴアイティ株式会社（本社：横浜市中区、代表取締役社長：岡田和比古）は、ＮＴＴグループが進めるデジタルサイネージソリューション「ひかりサイネージ」（※）Ｐｒｏシリーズへの新たなラインナップとして、Ｐｒｏ　Ｄシリーズ：　コンパクトオールインワンモデルを追加し、２月１日より販売を開始します。新ラインナップの追加により、これまで大規模導入が前提となっていたＳＩソリューションＰｒｏモデルの小規模店舗等での導入・運用が可能となりました。併せて、ＬｉｔｅシリーズＡｎｄｒｏｉｄサイネージＩ−Ａについて新たに動作対象タブレット端末の追加を行い、２月１日より提供を開始します。
　※「ひかりサイネージ」は以下の３タイプのソリューションを提供しています。
　　〔１〕「ひかりサイネージＰｒｏ」：多機能でカスタマイズが可能なシステム販売型ソリューション
　　〔２〕「ひかりサイネージＢａｓｉｃ」：サーバ管理が不要で手軽に利用できるＳａａＳ型ソリューション
　　〔３〕「ひかりサイネージＬｉｔｅ」：シンプルな端末で低価格、気軽に利用可能なＳａａＳ型ソリューション
１．ひかりサイネージＰｒｏ　Ｄシリーズの概要
　「ひかりサイネージＰｒｏＤシリーズ」（三菱電機株式会社製）は、１９２０×１０８０のフルハイビジョン表示の２３型ワイド液晶ディスプレイに、ネットワーク対応メディアプレーヤーを内蔵したオールインワンモデルです。サイネージ用ＳＴＢ（セットトップボックス）と、コンテンツの作成・管理・配信ソフト（コンテンツ管理アプリケーション「ＶＩＳＥＯ　Ｓｉｇｎａｇｅ　Ｍａｎａｇｅｒ」）をワンパッケージにしているため、外部の運営業者に委託することなく、手軽にデジタルサイネージを始められます。複数のディスプレイを設置するときは、機器ごとにコンテンツの各種設定ができ、個々のディスプレイをＰＣで遠隔管理することができます。液晶ディスプレイ厚は３９ｍｍと場所をとらない薄型デザインの上、オプションの天吊りや壁掛け用のワイヤーキット、スタンドを使うことで、さまざまな場所に設置できます。
　（１）コンパクト
　　　・ネットワーク対応一体型で薄型（図１）
　　　　−１９２０×１０８０フルハイビジョン表示２３型ワイド液晶ディスプレイに、ＳＴＢ機能を内蔵
　　　　−ディスプレイ奥行きは３９ｍｍ
　　　・オフィス内ＬＡＮなど小規模ＬＡＮ環境下での導入に対応
　　　　−ＳＤカード（付属）利用での単体運用でネットワーク導入以前でも利用可。
　（２）オールインワン
　　−ＳＴＢレスで配線いらずの簡単設置
　　−Ｐｒｏシリーズとしての配信ソフトウェアはもちろん、コンテンツ作成や管理が初心者でも
　　　簡単にできるアプリケーションソフトウェア（ＶＩＳＥＯ　Ｓｉｇｎａｇｅ　Ｍａｎａｇｅｒ）が付属
　　−複数設置では、機器ごとにコンテンツの各種設定ができ、ディスプレイをＰＣで
　　　遠隔管理できるなど、カスタマイズ不要でそのまま使える機能を搭載
　〔図１：ひかりサイネージＰｒｏＤシリーズ「Ｐｒｏ　Ｄ−０１」〕
　　＊画像は添付の関連資料「図１」を参照
　〔図２：オプション類とその利用イメージ〕
　　＊画像は添付の関連資料「図２」を参照
　■価格
　アプリケーションソフト（＊１）を含む一体型本体（＊２）３台セット　５０万円（参考価格；税別）
　　＊１：配信、コンテンツ作成及び管理を行うソフトウェア。
　　　　　　本ソフトを導入するＰＣは別途ご用意願います。
　　＊２：スタンドなどオプションは含んでおりません。
　■参考
　　スペック等詳細は下記ＵＲＬを参照ください。
　　http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/display/product/public/ldt231ss/index.html
＊以下、リリースの詳細は添付の関連資料を参照
 
