<id> 2012-03-15_0 </id>
<date> 2012/03/15 </date>
<company> リニアテクノロジー </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> リニアテクノロジー、電流制限機能搭載の３６Ｖ入力／５Ａ降圧μＭｏｄｕｌｅ　レギュレータを販売 </title>
 リニアテクノロジー、「ＬＴＭ８０２６」を販売開始
過電流状態から入力電源を保護し、不平衡電力分担をサポートする３６Ｖ／５Ａ　μＭｏｄｕｌｅレギュレータ
　２０１２年３月１５日リニアテクノロジー株式会社は、調整可能な高精度（＋／−１０％）電流制限機能を搭載した３６Ｖ入力の５Ａ降圧μＭｏｄｕｌｅ（Ｒ）レギュレータ「ＬＴＭ８０２６」の販売を開始しました。ＬＴＭ８０２６は放熱効果が高い１１．２５ｍｍｘ１５ｍｍｘ２．８２ｍｍ　ＬＧＡパッケージで供給され、−４０℃〜１２５℃の温度範囲で仕様が規定されるＥグレードおよびＩグレードが用意されています。１，０００個時の参考単価は１，２５８円（税込み）からで、リニアテクノロジー国内販売代理店各社経由で販売されます。製品の詳細に関する情報については、リニアテクノロジーのＷｅｂサイトをご参照ください（http://www.linear-tech.co.jp/product/LTM8026）。
　ＬＴＭ８０２６は、電流制限機能により入力電源から引き出す最大電力を設定して、過電流状態による入力電圧の降下を防ぐことができます。複数のＬＴＭ８０２６の出力を並列接続した構成では、各コンバータの入力電源の制限に合わせて最大電流制限を個別に設定することで、出力電力を最大にすることができます。これは不平衡電力分担として知られている技法です。それとは対照的に、一般的なレギュレータの電流分担は各入力電源が等しい電力を負荷に供給するため、供給電力が最も小さい入力電源に制限されてしまいます。ＬＴＭ８０２６は、車載、医療、産業機器の最終市場向けＶＸＩバスのような、２４Ｖおよび１２Ｖ電源を使うシステムのポイントオブロード・レギュレーションのアプリケーションに適しています。
　リニアテクノロジーの他のμＭｏｄｕｌｅレギュレータと同様に、ＬＴＭ８０２６はＤＣ／ＤＣコントローラ、パワースイッチ、パワーインダクタ、補償回路、および適度な入力容量と出力容量を表面実装パッケージに収納しています。電流制限は電圧を印加するか、抵抗分割器を使って調整することができます。また、ＬＴＭ８０２６もしくは負荷が過熱状態にならないように保護するため、サーミスタを使って接合部温度または周囲温度の上昇に伴って電流制限レベルを自動的に下げることができます。
　ＬＴＭ８０２６は６Ｖ〜３６Ｖの入力電圧で動作し、１個の抵抗で１．２Ｖ〜２４Ｖの安定化出力電圧を設定することができます。１２Ｖ〜３．３Ｖ出力のアプリケーションでは、２Ａで８９％の効率を達成します。ノイズに敏感なアプリケーションでは、１００ｋＨ〜１ＭＨｚの外部クロックに同期させることができます。また、外部から調整可能なソフトスタート、調整可能なスイッチング周波数、およびサーマル・シャットダウン機能を備えています。
＜ＬＴＭ８０２６の主な特長：＞
　・調整可能な±１０％精度の出力電流制限
　・不平衡電力分担（並列出力構成で入力電力制限を個別に設定）
　・ＶＩＮ範囲：６Ｖ〜３６Ｖ
　・ＶＯＵＴ範囲：１．２Ｖ〜２４Ｖ
　・出力電流：最大５Ａ
　・効率：８９％（１２ＶＩＮで３．３ＶＯＵＴ）
　・１００ｋＨｚ〜１ＭＨｚの外部クロックに同期可能
　・調整可能なスイッチング周波数：１００ｋＨｚ〜１ＭＨｚ
　・熱特性の改善された小型１１．２５ｍｍ×１５ｍｍ×２．８２ｍｍ　ＬＧＡパッケージ
Ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ：２０１２　Ｌｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ
　※製品画像は添付の関連資料を参照
＜リニアテクノロジーについて＞
　Ｓ＆Ｐ５００の一員であるリニアテクノロジーは、過去３０年にわたり広範囲に渡る高性能アナログＩＣの設計・製造及びマーケティング活動を行い、世界中の多くの企業に提供しています。リニアテクノロジーの半導体は、私たちのアナログ世界と「通信」、「ネットワーキング」、「産業」、「自動車」、「コンピュータ」、「医療」、「精密機器」、「民生」さらには「軍需航空宇宙」システムで幅広く使用されている、デジタル・エレクトロニクスとの架け橋の役目を担っています。リニアテクノロジーは、パワーマネージメント、データ変換、信号調整、ＲＦ、インタフェース、μＭｏｄｕｌｅサブシステム及びワイヤレス・センサー・ネットワーク製品を設計・製造しています。詳細は同社Ｗｅｂサイトをご参照ください。http://www.linear-tech.co.jp
　ＬＴ，ＬＴＣ，ＬＴＭ，μＭｏｄｕｌｅ及び会社ロゴはＬｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの登録商標です。その他の登録商標・商標は、それぞれの所有者にその権利が帰属します。記載内容は予告なしに変更される場合があります。
■記事掲載時お問合せ先：
　〒１０２−００９４　東京都千代田区紀尾井町３−６　紀尾井町パークビル８Ｆ
　リニアテクノロジー株式会社　ＴＥＬ：０３−５２２６−７２９１（代表）
　http://www.linear-news.jp/
以上
 
