<id> 2012-04-03_0 </id>
<date> 2012/04/03 </date>
<company> 東芝ＩＴサービス </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> 東芝ＩＴサービス、デジタルサイネージ「びじゅ衛門　エンタープライズ」を発売 </title>
 東芝ＩＴサービスは、「マルチテナント」に対応したデジタルサイネージ
「びじゅ衛門　エンタープライズ」のリリースを開始します。
　「東芝ＩＴサービス株式会社」（　本社：東京都港区芝浦４−９−２５、取締役社長：石橋　英次　）は、２００４年から販売を行っているデジタルサイネージ「びじゅ衛門」を機能強化し、中〜大規模のシステムにも利用できる、「びじゅ衛門　エンタープライズ」として２０１２年４月より販売を開始します。
　「びじゅ衛門　エンタープライズ」は、一台のシステムで、複数の顧客を管理できる「マルチテナント」に対応しており、自社内でデジタルサイネージを導入する企業から、デジタルサイネージのサービス提供企業（ＳａａＳ・ＡＳＰ提供業者）、コンテンツの運用受託企業まで、あらゆる業種・分野に対応できるデジタルサイネージシステムです。
　当社は今後、ＳａａＳ・ＡＳＰ提供業者、小売業、公共機関、ビル管理などの分野において、３年間で６億円の販売を見込んでいます。
　また、同時に「びじゅ衛門」の販売パートナー企業の募集も開始します。
●販売開始日：２０１２年４月９日（月）
●「びじゅ衛門　エンタープライズ」主な機能
　・複数の顧客を管理できる「マルチテナント」機能
　・動画、静止画、テロップなど、１画面最大１０分割まで可能な表現力
　・遠隔地のディスプレイ表示が確認できる「スナップショット」機能
　・簡単に操作できるＷｅｂベースのＧＵＩ
●「びじゅ衛門　エンタープライズ」の構成
　・管理サーバ　ライセンス　　　：管理・運用機能を提供するためのサーバ　アプリケーション
　・プレイヤ　ライセンス　　　　　：ディスプレイにコンテンツを表示するためのアプリケーション
　・コミュニティ追加　ライセンス：１テナントの追加ライセンス　（＊１）
　（　＊１：顧客を個別に管理・運用するためには、コミュニティの追加が必要となります　）
●参考価格（オープン価格）
　・管理サーバ　ライセンス（１コミュニティ付）　：３００千円〜
　・プレイヤ　ライセンス／台　　　　　　　　　　　：５０千円〜
　・１コミュニティ追加　ライセンス　　　　　　　　：１００千円〜
●対象ＯＳ
　・管理サーバ　：Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８　Ｒ２
　・プレイヤ　　　：Ｗｉｎｄｏｗｓ　７、Ｖｉｓｔａ
●「びじゅ衛門」とは、
　簡単に導入できるデジタルサイネージとして２００４年の販売以来、様々な場面で、お客様に導入いただいています。特に金融機関においては、金利表示・金融商品紹介などの用途で、８０行以上の導入実績を有しています。
　（最大構成のお客様では、日本全国２万台のディスプレイに対するコンテンツ配信を実現）
　びじゅ衛門紹介ＨＰ　http://www.it-serve.co.jp/products/platform/07.htm
　びじゅ衛門導入事例紹介ＨＰ　http://www.it-serve.co.jp/case/case_visuemon.htm
＊記載の会社名および商品名は、各社の登録商標または商標です。
以　上
 
