<id> 2012-03-15_1 </id>
<date> 2012/03/15 </date>
<company> 日本電気 </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> ＮＥＣ、Ｍ２Ｍソリューション「ＣＯＮＮＥＸＩＶＥ」に回線提供サービスを追加 </title>
 ＮＥＣ、M2Mソリューション「CONNEXIVE」に回線提供サービスを追加
　ＮＥＣは、M2M（注1）ソリューション「CONNEXIVE」において、新たにモバイル回線などを利用した回線接続を提供するサービス（回線提供サービス）を追加しました。本サービスは、本日から販売を開始し、4月2日から提供可能となります。
　本サービスは、「CONNEXIVE」において、システム基盤をクラウドで提供する「CONNEXIVEクラウドサービス　基盤提供サービス」の基本メニューとして追加します。
　「同 基盤提供サービス」は、M2Mサービスを支えるシステム基盤に求められる、接続機器の認証・制御機能、各機器からのデータ収集・蓄積機能などを通信事業者や企業へクラウドサービスとして提供するものです。今回、回線提供サービスを基本メニューに加えることで、ＮＥＣはサービス、デバイス、回線が利用可能なM2Mサービスを、世界170ヶ国以上においてワンストップで提供可能となります。
　これにより、企業はデータセンターへの専用回線を別途開設することなく、すぐにM2Mサービスの利用が可能となります。さらに、ＮＥＣが今後、複数の通信事業者と協業していくことで、ニーズにあった最適な回線サービスを利用できるようになります。
　今回の回線提供サービスを追加した「CONNEXIVEクラウドサービス　基盤提供サービス」の利用料金は、下表の通りです。
■サービス名称　　　　　　　　　　　　　利用料金
基本サービス　　　　　　　　　　　　　　基本使用料：50万円〜/月
＜オプション＞データ蓄積追加サービス　　個別見積
　また、回線提供サービスの開始にあわせて、数多くの通信事業者のシステム構築のノウハウを活かした、「世界各国における通信事業者選定やネットワーク機器認証支援」などのコンサルティングサービスも「CONNEXIVEサポートサービス」のメニューの一つとして、提供を開始します。
　ＮＥＣはCONNEXIVEを継続的に強化することで、今後2年間に本ソリューションについて500億円の売上を見込んでいます。
【別紙】 CONNEXIVE ソリューション体系
　＊添付の関連資料を参照
以上
（注1）Machine to Machineの略。センサ、自動車、自動販売機、家電製品などの機械をネットワークに接続し、通信を行うことで情報の収集や装置の制御を行う技術。
＜新製品に関する情報＞
http://www.nec.co.jp/solution/m2m/
＜本件に関するお客様からのお問い合わせ先＞
NEC　第三キャリアサービス事業部
E-Mail：contact@m2m.jp.nec.com
 
