<id> 2012-02-01_0 </id>
<date> 2012/02/01 </date>
<company> パイオニア </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> パイオニア、ＢＤＸＬ対応Ｗｉｎｄｏｗｓパソコン用内蔵型ＢＤ／ＤＶＤ／ＣＤ　ライター「ＢＤＲ−Ｓ０７Ｊ」を発売 </title>
 〜優れた防塵性と静音性を実現し、ネットワークに対応したＰＣ用ドライブ〜
Ｗｉｎｄｏｗｓパソコン用内蔵型ＢＤ／ＤＶＤ／ＣＤ　ライター「ＢＤＲ−Ｓ０７Ｊ」を新発売
商品名：ＢＤ／ＤＶＤ／ＣＤ　ライター
型番／カラー：
　ＢＤＲ−Ｓ０７Ｊ−Ｗ／クリアホワイト
　ＢＤＲ−Ｓ０７Ｊ−ＢＫ／ピアノブラック
　ＢＤＲ−Ｓ０７Ｊ−ＫＲ／ラバーブラック
希望小売価格：オープン価格
発売時期：２月中旬
※製造元：パイオニア株式会社　販売元：株式会社エスティトレード
＊商品画像は添付の関連資料を参照
【企画意図】
　パイオニアは、優れた防塵性と静音性を実現し、ネットワークに対応した、ＢＤＸＬ（ＴＭ）対応Ｗｉｎｄｏｗｓ　パソコン用内蔵型ＢＤ／ＤＶＤ／ＣＤ　ライター「ＢＤＲ−Ｓ０７Ｊ」を発売します。
　本機は、ＢＤ（１層メディア２５ＧＢ、２層メディア５０ＧＢ）に加え、すべてのＢＤＸＬ（ＴＭ）ディスク（※１）（ＢＤ−Ｒ　ＸＬ：３層メディア１００ＧＢ、ＢＤ−Ｒ　ＸＬ：４層メディア１２８ＧＢ、ＢＤ−ＲＥ　ＸＬ：３層メディア１００ＧＢ）（※２）への記録と再生が可能です。
　ホームネットワーク（ＬＡＮ）に接続した録画機能付ＴＶやＮＡＳ（※３）などに録画したデジタル放送を、ＢＤに保存するためのソフト「ＤｉＸｉＭ　ＢＤ　Ｂｕｒｎｅｒ　２０１１　ｆｏｒ　ｐｉｏｎｅｅｒ」（※４）を同梱するほか、独自のアルゴリズムで再度読み取りを行う「ＰＵＲＥ　ＲＥＡＤ３＋（原音再生）」（※５）を搭載しているので、音質変化の原因となるデータ補完の発生頻度を抑えることができます。
　また、ローディング中のディスクの種類などを確認できる「ディスクステイタス」機能や、ドライブの状態を確認できる「ドライブステイタス」機能、記録再生時にローディング動作などを最適化する「ビデオ＆オーディオモード」機能などを新たに搭載しました。
＊以下、リリースの詳細は添付の関連資料を参照
＜お客様のお問い合わせ先＞
　■株式会社エスティトレード
　　・販売に関するお問い合わせ先　ＴＥＬ：０３−３２０６−０６７８
　　・付属ソフトウェア、サポートに関するお問い合わせ先
　　　フリーダイヤル：０１２０−８１０−９２４
　　　携帯電話、ＰＨＳからおかけの場合は、以下の番号をご利用ください。ＴＥＬ：０３−３２０６−０８０６
　　　受付時間：１０：００〜１８：００（土曜日、日曜日、祝日、および株式会社エスティトレード休業日を除く）
　　・ホームページ：http://www.st-trade.co.jp
 
