<id> 2012-01-13_0 </id>
<date> 2012/01/13 </date>
<company> リニアテクノロジー </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> リニアテクノロジー、デュアル降圧レギュレーター「ＬＴ３６４１」のＨグレード・バージョンを販売 </title>
 リニアテクノロジー、「ＬＴ３６４１」Ｈグレード・バージョンを販売開始
最大１５０℃の接合部温度で動作する、パワーオン・リセット・タイマとウォッチドッグ・タイマを搭載した、５５Ｖ過電圧保護付き４２Ｖ入力、２ＭＨｚデュアル降圧レギュレータ
　２０１２年１月１３日リニアテクノロジー株式会社は、パワーオン・リセット・タイマとウォッチドッグ・タイマを搭載したデュアル・チャネル、電流モード降圧スイッチング・レギュレータ「ＬＴ３６４１」のＨグレード・バージョンの販売を開始しました。ＬＴ３６４１ＨＦＥは熱特性が改善された２８ピンＴＳＳＯＰ−２８パッケージで供給され、１，０００個時の参考単価は４４３円（税込み）から、リニアテクノロジー国内販売代理店各社経由で販売されます。製品の詳細に関する情報は、リニアテクノロジーのＷｅｂサイトをご参照ください（http://www.linear-tech.co.jp/product/LT3641）。
　ＬＴ３６４１は４Ｖ〜４２Ｖの入力電圧で動作し、５５Ｖまでの過渡電圧に耐え出力レギュレーションを維持することができるので、車載アプリケーションでよく見られる負荷遮断状態やコールドクランク状態への対応に最適です。ＬＴ３６４１は、１．３Ａの出力電流を供給する高入力電圧（４ＶＩＮ〜４２ＶＩＮ、５５ＶＩＮ過渡電圧保護）の非同期整流チャネルと、最大１．１Ａの連続出力電流を供給する低入力電圧（２．５ＶＩＮ〜５．５ＶＩＮ）の同期整流チャネルを組み合わせた、独自のデュアル・チャネル設計を採用しています。また、チャネルごとに別々の入力を使えますが、ほとんどのアプリケーションでは高電圧チャネルの出力から低電圧チャネルに電力を供給し、効率とスイッチング周波数を最適化しながら２つの出力を供給します。たとえば、公称１２Ｖの入力と２ＭＨｚのスイッチング周波数を使用する場合、高電圧チャネルは８５％の効率で３．３Ｖ／６００ｍＡの出力を供給し、低電圧チャネルは９０％の２次変換効率で１．８Ｖ／８００ｍＡの出力を供給することができます。
　最大接合部温度は、ＥグレードとＩグレード・バージョンが１２５℃であるのに対し、Ｈグレード・バージョンは最高１５０℃です。電気的仕様はＥグレード、Ｉグレード、Ｈグレードですべて同一です。Ｈグレード・バージョンのＬＴ３６４１Ｈは１５０℃の最大接合部温度でテスト保証されているので、高温にさらされる車載や産業用のアプリケーションに最適です。
ＬＴ３６４１Ｈの主な特長：
・高電圧降圧レギュレータ
　動作範囲：４Ｖ〜４２Ｖ、５５Ｖまでの過渡電圧保護
　出力電流：１．３Ａ
・低電圧同期整流式降圧レギュレータ
　入力電圧範囲：２．５Ｖ〜５．５Ｖ
　出力電流：１．１Ａ
・同期可能な可変スイッチング周波数：３５０ｋＨｚ〜２．５ＭＨｚ
・プログラム可能なパワーオン・リセット・タイマ
・プログラム可能なウィンドウ・モード・ウォッチドッグ・タイマ
・標準消費電流：ＩＱ＜２９０μＡ
・短絡耐性
・プログラム可能なソフトスタート
・低シャットダウン電流：ＩＱ＜１μＡ
・サーマル・シャットダウン
・熱特性が改善された２８ピンＴＳＳＯＰパッケージ
・最大１５０℃の接合部温度で動作
　※製品画像は添付の関連資料を参照
　Ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ：２０１２　Ｌｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ
＜リニアテクノロジーについて＞
　Ｓ＆Ｐ５００の一員であるリニアテクノロジーは、過去３０年にわたり広範囲に渡る高性能アナログＩＣの設計・製造及びマーケティング活動を行い、世界中の多くの企業に提供しています。リニアテクノロジーの半導体は、私たちのアナログ世界と「通信」、「ネットワーキング」、「産業」、「自動車」、「コンピュータ」、「医療」、「精密機器」、「民生」さらには「軍需航空宇宙」システムで幅広く使用されている、デジタル・エレクトロニクスとの架け橋の役目を担っています。リニアテクノロジーは、パワーマネージメント、データ変換、信号調整、ＲＦ、インタフェース、μＭｏｄｕｌｅサブシステムを設計・製造しています。
　ＬＴ，ＬＴＣ，ＬＴＭ，μＭｏｄｕｌｅ及び会社ロゴはＬｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの登録商標です。その他の登録商標・商標は、それぞれの所有者にその権利が帰属します。記載内容は予告なしに変更される場合があります。
以上
 
