<id> 2012-03-30_0 </id>
<date> 2012/03/30 </date>
<company> ＧＭＯクラウド </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> ＧＭＯクラウド、パブリッククラウドサービス「ＧＭＯクラウド　Ｐｕｂｌｉｃ」でマルチロケーションサービスを提供 </title>
 「ＧＭＯクラウド　Ｐｕｂｌｉｃ」　マルチロケーションサービスを提供開始
−日本拠点に加え、米国サンノゼ拠点が選択可能に−
　ＧＭＯインターネットグループのＧＭＯクラウド株式会社（代表取締役社長：青山　満　以下、ＧＭＯクラウド社）は、パブリッククラウドサービス「ＧＭＯクラウド　Ｐｕｂｌｉｃ」において、新たに米国カリフォルニア州サンノゼにデータセンターを用意し、日本（東京）とサンノゼの２拠点からお選びいただけるマルチロケーション（＊１）サービスを本日２０１２年３月３０日（金）より提供開始いたします。また、マルチロケーション対応となった「ＧＭＯクラウド　Ｐｕｂｌｉｃ」をご紹介する無料セミナー「マルチロケーション対応クラウド導入支援セミナー」を４月１９日（木）に開催いたします。
　（＊１）マルチロケーションとは、複数のデータセンターを拠点としてサービスをご利用いただけること。
※参考画像は、添付の関連資料を参照
【マルチロケーションサービスについて】
　近年、海外向けのサイト開設やイベントの実施、海外とのデータのやり取りといった、ビジネスの海外展開に加え、万が一の災害発生時に備えてディザスタリカバリ対策（＊２）に対応したサービスとして、海外に拠点を持つマルチロケーションに対するニーズが高まっています。このような背景から「ＧＭＯクラウド　Ｐｕｂｌｉｃ」では、従来の東京拠点に加え、新たにサンノゼを拠点にパブリッククラウドサービスがご利用いただける、マルチロケーションサービスを提供いたします。
　サンノゼ拠点においても、お客様からご好評いただいている無駄なくリソースを割り当ててＶＭ（＊３）を立ち上げる効率の良さや、複数台構成から大規模システムまでを容易に組むことのできる柔軟性、豊富な機能、高い利便性といった「ＧＭＯクラウドＰｕｂｌｉｃ」の機能は変わらずにご利用いただけます。
　（＊２）ディザスタリカバリとは、災害による被害からの回復、または被害を最小限に抑えるための措置のことで、主に遠隔地へのデータのバックアップが挙げられる。
　（＊３）ＶＭ（Ｖｉｒｔｕａｌ　Ｍａｃｈｉｎｅ）とは、ソフトウェアによって仮想的に構築されたＯＳを動作させるためのコンピューター。１台のコンピューターを複数のＶＭに分割することで、複数の利用者によって異なるＯＳの同時利用が可能となる。
※「マルチロケーションサービスの特徴」などは、添付の関連資料「リリース詳細」を参照
【ＧＭＯクラウド株式会社　会社概要】
　会社名：ＧＭＯクラウド株式会社（東証マザーズ　証券コード：３７８８）
　所在地：東京都渋谷区桜丘町２６番１号　セルリアンタワー
　代表者：代表取締役社長　青山　満
　事業内容：■ホスティングサービス事業
　　　　　　　　■セキュリティサービス事業
　資本金：９億１，００７万円（２０１１年１２月末現在）
【ＧＭＯインターネット株式会社　会社概要】
　会社名：ＧＭＯインターネット株式会社＜http://www.gmo.jp/＞
　　　　　　（東証第一部　証券コード：９４４９）
　所在地：東京都渋谷区桜丘町２６番１号　セルリアンタワー
　代表者：代表取締役会長兼社長・グループ代表　熊谷　正寿
　事業内容：■ＷＥＢインフラ・ＥＣ事業
　　　　　　　　■インターネットメディア事業
　　　　　　　　■インターネット証券事業
　　　　　　　　■ソーシャル・スマートフォン関連事業
　資本金：３０億円
以上
 
