<id> 2012-02-22_0 </id>
<date> 2012/02/22 </date>
<company> インフォテリア </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> インフォテリア、スマホ用カレンダーアプリ「ＳｎａｐＣａｌ」に毎日の“食の体験”を記録する機能を追加 </title>
 ■インフォテリア、スマートフォン専用カレンダーアプリ「ＳｎａｐＣａｌ」最新版を提供開始
〜　Ｅｖｅｒｎｏｔｅ　Ｆｏｏｄとの連携で自分のカレンダーに毎日の“食の体験”を記録　〜
　インフォテリア株式会社（本社：東京都品川区、代表取締役社長：平野洋一郎、証券コード：３８５３）は、スマートフォン用カレンダーアプリ「ＳｎａｐＣａｌ」（スナップカル）の新機能として、米Ｅｖｅｒｎｏｔｅ　社が提供する「Ｅｖｅｒｎｏｔｅ　Ｆｏｏｄ」※１との連携機能を追加し、８カ国語対応（英／仏／独／西／伊／中／韓／日）で、本日Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅより提供を開始することを発表します。
　ＳｎａｐＣａｌは、Ｇｏｏｇｌｅカレンダー※２やＦａｃｅｂｏｏｋ※３、Ｔｗｉｔｔｅｒ※４、Ｅｖｅｒｎｏｔｅ※５、Ｄｒｏｐｂｏｘ※６など各種パーソナルクラウドサービスと連携できるカレンダーアプリケーションです。日本だけでなく、世界２５ヶ国以上で利用され、国内外の多くのユーザーから支持をいただいています。
　今回のＳｎａｐＣａｌ最新版では、米Ｅｖｅｒｎｏｔｅ　社が昨年１２月にリリースしたＥｖｅｒｎｏｔｅ　Ｆｏｏｄとの連携を実現します。
　
　Ｅｖｅｒｎｏｔｅ　Ｆｏｏｄは、“食の体験”を記憶・保存するためのｉＰｈｏｎｅ　専用アプリケーションであり、ＳｎａｐＣａｌ　とＥｖｅｒｎｏｔｅ　Ｆｏｏｄ　との連携により、次のようなユーザー体験を提供することが可能となります。
■ＳｎａｐＣａｌ　×　Ｅｖｅｒｎｏｔｅ　Ｆｏｏｄによるユーザー体験
・ユーザーは、Ｅｖｅｒｎｏｔｅ　Ｆｏｏｄで記録した、料理の画像、食事の時間、食事を共にした人、レストランの場所や雰囲気、食事中の会話・レシピ・カロリー情報などのメモを、ＳｎａｐＣａｌへ自動で取り込み、食の
履歴をカレンダー上で管理することが可能になります。
・ＳｎａｐＣａｌに登録された”食の体験”は、Ｔｗｉｔｔｅｒを経由してフォロワーに伝えることができます。もしフォロワーがＳｎａｐＣａｌを利用していれば、その情報を自身のカレンダーに取り込むことも可能になります。
・ＳｎａｐＣａｌをＧｏｏｇｌｅカレンダーと連携させれば、自分専用の“食のカレンダー”をクラウド上に作ることも可能です。
　今回のＳｎａｐＣａｌ最新版リリースに際し、米国Ｅｖｅｒｎｏｔｅ　社ＣＥＯ　のＰｈｉｌ　Ｌｉｂｉｎ氏は「世界初となるＥｖｅｒｎｏｔｅ　Ｆｏｏｄ連携を実現したカレンダーアプリケーション「ＳｎａｐＣａｌ」のリリースに、私たちもエキサイトしています。Ｅｖｅｒｎｏｔｅ　Ｆｏｏｄ上の食に関する情報をを、カレンダーを通じて記憶するという手段は、人々の食体験を拡張する革新的なものです。」と話しています。
　インフォテリアでは、今後も多くのユーザーに支持いただけるよう、ＳｎａｐＣａｌ　の機能拡張と改善を継続的におこない、世界スマートフォン市場におけるカレンダーアプリのデファクトスタンダードを目指します。
「ＳｎａｐＣａｌ」製品概要
製品Ｗｅｂサイト（日本語）：http://www.snapcal.net/　
提供価格：ＳｎａｐＣａｌ（無料）／　ＳｎａｐＣａｌ　Ｐｒｏ　（￥８５）
対応プラットフォーム：ｉＰｈｏｎｅ　／　ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈ　
製品スクリーンショットをご入用の際は、以下製品サイトに掲載されているものをご利用ください。
http://www.snapcal.net/ja/screens
※１エバーノート　フード。米Ｅｖｅｒｎｏｔｅ社が提供する“食の体験”を記録できるアプリケーション。
※２米Ｇｏｏｇｌｅ社が提供するウェブ上のカレンダーサービス。
※３フェイスブック。８億人を超えるユーザー数を持つ世界最大のソーシャル・ネットワーキング・サービス。
※４ツイッター。米Ｔｗｉｔｔｅｒ社が提供するコミュニケーションサービス。
※５エバーノート。米Ｅｖｅｒｎｏｔｅ社が提供するさまざまな情報を記録できるウェブ・サービス。
※６ドロップボックス。米Ｄｒｏｐｂｏｘ社が提供するオンライン・ストレージ・サービス。
■インフォテリア株式会社について
１９９８年に国内初のＸＭＬ専業ソフトウェア会社として設立されたインフォテリア株式会社は、ビジネスにおける企業内外の多種多様な「つなぐ」を実現し、コミュニケーションを迅速化、可視化するためのソフトウェアを開発・提供しています。主力製品の「ＡＳＴＥＲＩＡ」は大企業、中堅企業を中心に２，７００社以上（２０１１年１２月末現在）の企業に導入されています。また、新製品「Ｈａｎｄｂｏｏｋ」は、スマートデバイス向けの商品カタログ配布、会議資料配布、社員情報共有などのスタンダードとして多くの先進企業で採用されています。
→　http://www.infoteria.com/
−Ｉｎｆｏｔｅｒｉａ、インフォテリアは、インフォテリア株式会社の商標です。
−ＡＳＴＥＲＩＡ、Ｈａｎｄｂｏｏｋ、ＳｎａｐＣａｌは、インフォテリア株式会社の登録商標です。
−ｉＰｈｏｎｅはＡｐｐｌｅ　Ｉｎｃ．の商標です。
−ｉＰｈｏｎｅ商標は、アイホン株式会社のライセンスに基づき使用されています。
−Ａｐｐｌｅ、Ａｐｐｌｅのロゴ、ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈ、ｉＰａｄおよびＡｐｐ　Ｓｔｏｒｅは、米国およびその他の国々で登録されたＡｐｐｌｅ　Ｉｎｃ．の商標です。
−Ｅｖｅｒｎｏｔｅ、エバーノート、Ｅｖｅｒｎｏｔｅ　Ｆｏｏｄは、Ｅｖｅｒｎｏｔｅ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの登録商標です。
−本文中の商品名は、各社の商標または登録商標です。
以上
 
