<id> 2012-02-13_0 </id>
<date> 2012/02/13 </date>
<company> リニアテクノロジー </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> リニアテクノロジー、１．５Ａレール・トゥ・レール同期整流式降圧レギュレーター「ＬＴＣ３６００」を販売 </title>
 リニアテクノロジー、「ＬＴＣ３６００」を販売開始
抵抗１本で０Ｖ〜１５Ｖの出力電圧を設定可能な、１．５Ａレール・トゥ・レール同期整流式降圧レギュレータ
　２０１２年２月１３日　リニアテクノロジー株式会社は、高電流アプリケーション向けに容易に並列接続可能で、１本の抵抗で出力電圧を最低０Ｖまで調整可能な１．５Ａ　高効率同期整流式降圧レギュレータ「ＬＴＣ３６００」の販売を開始しました。ＬＴＣ３６００ＥＤＤは３ｍｍ　ｘ　３ｍｍ　ＤＦＮ−１２パッケージ、ＬＴＣ３６００ＥＭＳＥは熱特性が改善された１２ピンＭＳＯＰ　パッケージで供給され、１，０００個時の参考単価は２８０円（税込み）から。インダストリアル・グレード・バージョンの　ＬＴＣ３６００ＩＤＤとＬＴＣ３６００ＩＭＳＥは、−４０℃〜１２５℃の動作接合部温度範囲での動作が保証されており、１，０００個時の参考単価は３２２円（同）からで、リニアテクノロジー国内販売代理店各社経由で販売されます。製品の詳細情報は、リニアテクノロジーのＷｅｂサイトをご参照ください（http://www.linear-tech.co.jp/product/LTC3600）。
　ＬＴＣ３６００の新しいスイッチング・レギュレータ・アーキテクチャは、５０μＡの電流リファレンスと１本の抵抗によって出力電圧を設定します。　この独自の設計により、複数のレギュレータ間での電流分担が容易で、外付け抵抗１本ですべてのレギュレータの出力電圧を設定できます。
　ＬＴＣ３６００の入力電圧範囲は４Ｖ〜１５Ｖと広いので、２セル・リチウムイオン・アプリケーションや　５Ｖおよび１２Ｖ固定の中間バス・システムに最適で、同期整流によって９６％の高い効率を達成します。斬新な設計により、０Ｖ〜ＶＩＮ−０．５Ｖの範囲で出力電圧を動的に調整可能で、実質的にレール・トゥ・レール動作を実現します。出力電圧を０Ｖに設定できるので、必要に応じてシステム内の個々のレールをパワーダウンすることができます。調整済みの内蔵リファレンスは±１％の精度を達成しており、出力レギュレーションと過渡応答は出力電圧に依存しません。ＩＳＥＴピンを介して出力電圧トラッキングまたはソフトスタートを簡単に設定できるので、電源シーケンス制御を必要とするアプリケーションに対応します。ＬＴＣ３６００は入出力電圧範囲が広く、入力および負荷レギュレーションがタイトで高効率、そして外付け部品が少なく並列接続も可能なので、最新のマルチレール・システムに最適です。
　ＬＴＣ３６００は小型の３ｍｍ　ｘ　３ｍｍ　ＤＦＮパッケージまたは熱特性が改善されたＭＳＯＰ−１２パッケージで供給され、２００ｋＨｚ〜４ＭＨｚのスイッチング周波数によって小型で低価格のコンデンサやインダクタを使用できるので、マルチレール・アプリケーション向けに実装面積が非常に小さいソリューションを提供します。このほかに、パワーグッド電圧モニタ、外部同期、熱保護などを特長としています。
■ＬＴＣ３６００の主な特長：
　・出力電圧は１本の抵抗で設定
　・ＩＳＥＴの精度：全温度範囲で±１％
　・出力電圧に依存しない出力レギュレーションと過渡応答
　・高電流アプリケーション向けに複数のユニットを容易にカスケード接続可能
　・高効率：最大９６％
　・出力電流：１．５Ａ
　・Ｎチャネル・パワーＭＯＳＦＥＴを内蔵（トップ２００ｍΩ、ボトム１００ｍΩ）
　・調整可能な周波数：２００ｋＨｚ〜４ＭＨｚ
　・広い出力電圧範囲：０Ｖ〜ＶＩＮ−０．５Ｖ
　・入力電圧範囲：４Ｖ〜１６Ｖ
　・電流モード動作による優れた入力および負荷過渡応答
　・シャットダウン時の電源電流：１μＡ未満
　・熱特性が改善された１２ピン３ｍｍ　×　３ｍｍ　ＤＦＮ　およびＭＳＯＰパッケージ
　Ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ：　２０１２　Ｌｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ
　※製品画像は添付の関連資料を参照
＜リニアテクノロジーについて＞
　Ｓ＆Ｐ　５００の一員であるリニアテクノロジーは、過去３０年にわたり広範囲に渡る高性能アナログＩＣの設計・製造及びマーケティング活動を行い、世界中の多くの企業に提供しています。リニアテクノロジーの半導体は、私たちのアナログ世界と「通信」、「ネットワーキング」、「産業」、「自動車」、「コンピュータ」、「医療」、「精密機器」、「民生」さらには「軍需航空宇宙」システムで幅広く使用されている、デジタル・エレクトロニクスとの架け橋の役目を担っています。リニアテクノロジーは、パワーマネージメント、データ変換、信号調整、ＲＦ、インタフェース、μＭｏｄｕｌｅサブシステムを設計・製造しています。
　ＬＴ，ＬＴＣ，ＬＴＭ，μＭｏｄｕｌｅ　及び会社ロゴはＬｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの登録商標です。その他の登録商標・商標は、それぞれの所有者にその権利が帰属します。記載内容は予告なしに変更される場合があります。
■お問合せ先：
　〒１０２−００９４　東京都千代田区紀尾井町３−６　紀尾井町パークビル８Ｆ
　リニアテクノロジー株式会社　　ＴＥＬ：　０３−５２２６−７２９１（代表）
　http://www.linear-tech.co.jp/
以上
 
