<id> 2012-03-09_1 </id>
<date> 2012/03/09 </date>
<company> 日本テラデータ </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> 日本テラデータ、ＤＷＨ用アプライアンスの最新モデル「Ｔｅｒａｄａｔａ　２６９０」を販売 </title>
 日本テラデータ、データウェアハウス用アプライアンスの最新モデル
「Ｔｅｒａｄａｔａ　Ｄａｔａ　Ｗａｒｅｈｏｕｓｅ　Ａｐｐｌｉａｎｃｅ　２６９０」を販売開始
−　データ圧縮エンジンを搭載し、ユーザーエリアの大容量化とスキャン速度の２倍向上を実現　−
　日本テラデータ株式会社（本社：東京都中央区、代表取締役社長：吉川幸彦、以下テラデータ）は、Ｔｅｒａｄａｔａデータウェアハウス（ＤＷＨ）用アプライアンス・モデルの最新機種「Ｔｅｒａｄａｔａ　Ｄａｔａ　Ｗａｒｅｈｏｕｓｅ　Ａｐｐｌｉａｎｃｅ　２６９０（以下、Ｔｅｒａｄａｔａ　２６９０）」を本日より販売・出荷開始します。
　Ｔｅｒａｄａｔａデータウェアハウス・アプライアンスは、エントリーレベルのＤＷＨ向けにハードウェア、ソフトウェアをあらかじめパッケージ化し、最適化したプラットフォームです。今回のリリースで５世代目となるＴｅｒａｄａｔａ　２６９０は、初めてハードウェアによるデータ圧縮エンジンを搭載しました。この圧縮エンジンは標準搭載され、ブロック・レベル圧縮をサポートします。出荷時に３倍の圧縮が設定されているため、すぐに利用可能です。このデータ圧縮による相乗効果として、システムのスキャン・パフォーマンスは前モデルのＴｅｒａｄａｔａ　２６５０に比べ２倍向上しました。
　また、最新バージョンのＴｅｒａｄａｔａデータベース１４．０を利用することで、地理空間分析や時系列分析（テンポラル機能（※１））など、多様な分析がより高速になります。
　キャビネット当たりのユーザー領域は非圧縮で最大５４．９ＴＢ、最大システム構成で３１５ＴＢのユーザー領域を持つシステムが構成できます。価格は最小構成で、ハードウェア、基本Ｔｅｒａｄａｔａソフトウェア込みで３，５００万円（税別（※２））からです。
　【圧縮エンジンの搭載】
　　Ｔｅｒａｄａｔａ　２６９０は自動的にブロック・レベルの圧縮を行う圧縮エンジン（アダプター）を標準搭載しています。これにより、３倍のデータ圧縮と、２倍のスキャン・パフォーマンス向上を実現します。データは自動的に圧縮されるため、ユーザーやデータベース管理者の関与は不要です。また、Ｔｅｒａｄａｔａデータベース１４．０の機能であるＴｅｒａｄａｔａ　Ｃｏｌｕｍｎａｒ（※３）を利用することで、さらなるパフォーマンス向上とデータ圧縮が可能です。
　【「グリーン」対応で、運用コストを削減】
　　Ｔｅｒａｄａｔａ　２６９０は、前モデルのＴｅｒａｄａｔａ　２６５０の同等性能構成と比較し、エネルギー消費、設置面積ともに最大５０％削減し、データセンターの課題に配慮した「グリーン」に対応しています。圧縮エンジンによる１キャビネット当たりのパフォーマンス向上とデータ容量の増大、さらにシステム内部の管理機構を効率化する仮想化テクノロジーの採用によって、これらの運用コストの削減に貢献します。
　【異なる世代モデルとの共存が可能】
　　Ｔｅｒａｄａｔａ　２６９０は、単一のシステムとして前世代モデルとの共存機能（Ｃｏ−Ｒｅｄｉｃｅｎｃｅ）を提供する、業界で唯一のアプライアンス・モデルです。現行システムへの投資を保護するとともに、前世代あるいは次世代モデルとの柔軟な拡張オプションを提供します。
（※１）テンポラル機能
　　テンポラル機能は、時間に関する情報（データの変更履歴）を自動的にデータベースに格納します。ユーザーは、この履歴情報を使用し、過去のある時点に存在したデータや将来のある時点で有効になるデータから、過去、現在、将来の情報に容易にアクセスできます。
（※２）Ｔｅｒａｄａｔａ　２６９０
　　Ｈ／Ｗ構成・・・２ノード、ストレージ（３００ＧＢディスクドライブ）、ユーザーデータ容量２ＴＢ　ＣＯＤ（キャパシティ・オンデマンド、非圧縮）、仮想管理サーバー　Ｓ／Ｗ構成・・・Ｔｅｒａｄａｔａデータベース、Ｔｅｒａｄａｔａユーティリティ（データロード・ツール、接続ツール、管理ユーティリティ）
（※３）Ｔｅｒａｄａｔａ　Ｃｏｌｕｍｎａｒ
　　行単位によるデータ格納に加え、列単位によるデータ格納をハイブリッドでサポートするデータベース機能。列データに対する自動圧縮機能により、ストレージ容量を削減可能です。
＊以下、仕様などリリースの詳細は添付の関連資料を参照
 
