<id> 2012-03-28_0 </id>
<date> 2012/03/28 </date>
<company> ビシェイジャパン </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> 米ビシェイ、３Ｄテレビ用アクティブメガネ規格に準拠したＩＲレシーバー２種を発売 </title>
 ビシェイ社、３ＤＴＶ用ＣＥＡ−２０３８コマンド方式アクティブメガネ規格
に準拠するＩＲレシーバを発売
表面実装型ＩＲレシーバ、２６．２ｋＨｚのキャリア周波数受信、ピーク波８３０ｎｍの感度
　ビシェイ・インターテクノロジー社（米国ペンシルバニア州、ＮＹＳＥ：ＶＳＨ、日本法人：ビシェイジャパン株式会社、東京都渋谷区、代表取締役社長：小澤政治）は本日、２種の赤外線レシーバ「ＴＳＯＰ７５Ｄ２６／ＴＳＯＰ３５Ｄ２６」を発表しました。このレシーバは、アクティブ３Ｄグラスにおける高コストや低い互換性などの問題に対応し、ＣＥＡ（全米家電協会：Ｃｏｎｓｕｍｅｒ　Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓ　Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ）が規定する、３Ｄテレビ用アクティブメガネの赤外線同期規格ＣＥＡ−２０３８に準拠します。
　ＴＳＯＰ７５Ｄ２６とＴＳＯＰ３５Ｄ２６は、アクティブ３Ｄグラスでの用途に設計された、業界初の表面実装型ＩＲレシーバです。テレビ本体から同期信号を受信して、各レンズのＬＣＤシャッターの開閉を行い、立体的な３ＤＴＶ効果を実現します。標準規格ＣＥＡ−２０３８に準拠するＴＳＯＰ７５Ｄ２６とＴＳＯＰ３５Ｄ２６により、テレビメーカーは３Ｄテレビの普及を妨げている３Ｄメガネのコストを下げることができ、消費者はテレビの機種を問わず３Ｄ番組を視聴することができます。
　※製品画像は添付の関連資料を参照
　ＴＳＯＰ７５Ｄ２６とＴＳＯＰ３５Ｄ２６は規格に基づき、標準的なリモコンシステムで使われるキャリア周波数より低い２６．２ｋＨｚで動作するため、テレビやセットトップボックスの赤外線リモコンによる誤動作を防止します。両デバイスは赤外線による誤動作をより確実に防止するために、８３０ｎｍのエミッタから３Ｄ同期信号を受信するようにも設計されています。規格が定める長い符号化コマンド列にも準拠し、優れたノイズ耐性を提供します。他のすべてのビシェイ社のＩＲレシーバと同様に、両デバイスは小型蛍光灯、ＬＣＤバックライト、プラズマパネルからの光学的ノイズの影響を抑える、非常に優れた特長を持ちます。
　両デバイスは、フォトダイオード、アンプ、自動利得制御、バンドパスフィルタ、デモジュレータ、制御ＩＣを一つの小型パッケージに内蔵しており、３ＤＴＶアクティブグラスの軽量化に寄与すると同時に、超低消費電流によりバッテリ寿命を最大化します。両デバイスは表面実装型で、受光部を上向きにも横向きにも実装できます。指向特性は±　５０°で、頭の向きを大きく動かしても信号を損失することはありません。
　ＴＳＯＰ７５Ｄ２６は２．３ｍｍｘ３．０ｍｍｘ６．８ｍｍのデュアルレンズ型、ＴＳＯＰ３５Ｄ２６は４．０ｍｍｘ５．３ｍｍｘ７．５ｍｍのシングルレンズ型です。
　ＴＳＯＰ７５Ｄ２６とＴＳＯＰ３５Ｄ２６のサンプルおよび製品は現在ご提供中で、量産時の標準納期は、６〜８週間です。
＜ビシェイ・インターテクノロジー社について＞
　ビシェイ・インターテクノロジー社はニューヨーク株式市場上場（ＶＳＨ）のフォーチュン１０００企業で、世界最大手のディスクリート半導体（ダイオード、ＭＯＳＦＥＴ、赤外線オプトエレクトロニクス等）および受動電子部品（抵抗製品、インダクタ、コンデンサ等）メーカーのひとつです。同社の部品はコンピュータ、自動車、コンシューマー、通信、軍用、航空宇宙、電源、医療等多種多様な業界の製品に組み込まれています。ビシェイは革新的な製品、企業買収における優れた戦術、「ワンストップショップ」サービスで、業界のリーダーとしての地位を確固たるものにしています。詳細は、ビシェイ社のホームページをご参照ください。
　http://www.vishay.com
 
