<id> 2012-03-13_1 </id>
<date> 2012/03/13 </date>
<company> エレコム </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> エレコム、机などに投影されたキーに触れると文字入力が可能になる近未来キーボードを発売 </title>
 デスクなどに投影されたキーをタッチすることで
文字入力が可能になる“近未来キーボード”！
キー投影型Ｂｌｕｅｔｏｏｔｈ（Ｒ）キーボードを発売
　エレコム株式会社（本社：大阪市中央区、取締役社長：葉田順治）は、机などに投影されたキーに触れることで、文字入力が可能になる近未来キーボード「キー投影型Ｂｌｕｅｔｏｏｔｈ（Ｒ）キーボード：ＴＫ−ＰＢＬ０４２ＢＫ」を４月上旬より新発売いたします。
　“ＴＫ−ＰＢＬ０４２ＢＫ”は、投影機とセンサーが一体になった本体から、机上などの平面に赤色光が照射され、キーの形を投影する近未来キーボードです。投影されたキーに直接触れると、センサーが感知して文字入力が可能になるという画期的な製品です。
　本体は場所を取らない超小型ボディですので、デスクスペースを有効に使用できるうえ、キーボードそのものを持ち運ぶ必要がないため、モバイルにも最適です。キーを投影できるだけのスペースと、反射率のある平面があればどこでも使用することができます。さらにフィンガーストラップが付属するなど、持ち運びを考慮した仕様になっています。
投影型ながら１９ｍｍと余裕のキーピッチを採用するほか、１分間に最大約３５０文字を認識し、快適なタイピングが可能です。
　投影するキーボードの明るさと感度は、３段階で調整可能です。使用中に投影イメージを消去する省電力モードを装備し、節電効果も期待できます。キーボードモードとマウスモードの２モードを装備し、マウスモードでは、投影されたキーボード上で指先を移動させることで、カーソルを動かすなどのマウス操作が可能です（※）。
※マウスモードは、ｉＰｈｏｎｅ／ｉＰａｄ／ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈでは使用できません。
　Ｂｌｕｅｔｏｏｔｈ（Ｒ）２．０に対応し、ｉＰａｄやｉＰｈｏｎｅ、ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈなどのＡｐｐｌｅ製品で、レシーバを接続することなくスマートにキーボードを使用できます。ｉＰａｄ　２／ｉＰａｄやｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ／４、第４世代ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈなどのＡｐｐｌｅ製品に最適な英語６６キー配列を採用しています。Ａｐｐｌｅ製品以外でも、Ｂｌｕｅｔｏｏｔｈ（Ｒ）ＨＩＤプロファイルに対応したＡｎｄｒｏｉｄ端末でもレシーバなしで使用することができます。
　木製デスクなど非磁性体の上で約１０ｍ、スチールデスクなど磁性体の上でも約３ｍの距離まで離れても操作可能です。
　このほか、繰り返し充電可能なリチウムイオン電池を搭載しており、付属の充電用ケーブルで充電が可能です。
　カラーは、スタンダードなブラックを採用しました。
　＊製品画像、仕様などは添付の関連資料を参照
・ＴＫ−ＰＢＬ０４２シリーズの製品情報はこちら
　http://www2.elecom.co.jp/peripheral/full-keyboard/tk-pbl042/
・キーボードのラインアップはこちら
　http://www2.elecom.co.jp/peripheral/full-keyboard/
※このリリースに掲載されている会社名・製品名等は、一般に各社の商標又は登録商標です。
＜お客様問い合わせ窓口＞
　エレコム総合インフォメーションセンター
　ＴＥＬ：０５７０−０８４−４６５　ＦＡＸ：０５７０−０５０−０１２
 
