<id> 2012-04-17_0 </id>
<date> 2012/04/17 </date>
<company> 日本マイクロソフト </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> 富士ソフトとマイクロソフト、電力量・ＣＯ２排出量など環境情報可視化ソリューション提供 </title>
 富士ソフトと日本マイクロソフトが連携し、環境情報見える化ソリューション「ＦＳＧｒｅｅｎ（Ｒ）　ＥＭＳ」を提供
〜クラウドや組込み技術の活用により、電力量・温度・湿度・ＣＯ２排出量などを場所や機器を選ばずに可視化〜
　富士ソフト株式会社（本社：神奈川県横浜市／代表取締役社長：坂下　智保／以下　富士ソフト）と日本マイクロソフト株式会社（本社：東京都港区／代表執行役　社長：樋口　泰行／以下　日本マイクロソフト）は、電力量・温度・湿度・ＣＯ２排出量などの環境情報を可視化（見える化）するソリューションの提供を連携して推進します。その一環として、富士ソフトは、日本マイクロソフトのクラウドサービスや機器への組込み技術を活用し、住宅、オフィス、店舗、工場など幅広く対応するＥＭＳ（エネルギーマネジメントシステム）の環境情報見える化ソリューションとして「ＦＳＧｒｅｅｎ（Ｒ）　ＥＭＳ（エフ・エス・グリーン・イーエムエス）」を本日４月１７日（火）より提供開始します。
　東日本大震災後の全国的な電力不足を受け、住宅、オフィス、店舗、工場などで省エネルギーの取組みやエネルギーの最適利用が一層求められるようになっています。また、クラウドサービスやスマートフォン・タブレット端末などの普及により、消費電力量と太陽光／風力発電量をはじめ、温度・湿度・ＣＯ２排出量などの環境情報を、場所や機器を選ばずに可視化する、環境情報の見える化への関心と期待が高まっています。
　富士ソフトは、昨年４月より日本マイクロソフトと連携して、住宅、オフィス、店舗、工場を対象に環境情報の見える化を可能にするＥＭＳの実証実験を実施し、お客様にフィードバックをいただきながら、実証環境でのシステム設計・構築を通じて、技術仕様からビジネスモデルまで検証を重ねてきました。その結果、この夏も電力需給の逼迫が予想されることや世界的に環境への意識が高まっていることなどから、自社プロダクトの「ＦＳＧｒｅｅｎ（Ｒ）　ＥＭＳ」として本格的なサービス提供開始を決定しました。
　「ＦＳＧｒｅｅｎ（Ｒ）　ＥＭＳ」は、日本マイクロソフトの小型機器向け開発・実行環境である「．ＮＥＴ　Ｍｉｃｒｏ　Ｆｒａｍｅｗｏｒｋ」や組込み機器向けＯＳ「Ｗｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）　Ｅｍｂｅｄｄｅｄ」を様々なセンサーに実装したほか、情報の集約先として日本マイクロソフトのグローバルなクラウドプラットフォームである「Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ａｚｕｒｅ（ＴＭ）　Ｐｌａｔｆｏｒｍ」を活用することで、様々な環境情報をスマートフォンやタブレット端末などの機器からいつでも確認できるサービスです。また、オープンで柔軟性のあるシステムであることから、温度・湿度・消費電力量などの基本的な情報だけでなく、お客様のニーズに合わせて、様々な環境情報を知覚するセンサーと連動し、見える化する対象を増やすことが可能です。
　富士ソフトと日本マイクロソフトは、２０１０年３月に両社の協業強化を発表して以来、クラウドとオンプレミスの両分野において、連携してビジネスを展開しています。両社は、環境情報見える化ソリューションを協業事業の新たな１つの柱と捉え、日本マイクロソフトから富士ソフトへの技術支援、両社によるセミナーやプロモーション活動などを推進していきます。富士ソフトでは、本協業により、「ＦＳＧｒｅｅｎ（Ｒ）　ＥＭＳ」を２０１２年度に３０社、３年後の２０１４年度までに累計で１７０社へ導入することを計画しています。
　富士ソフトと日本マイクロソフトは、今後もさらに強力なパートナーシップにより、本サービスを全国に展開していくとともに、グローバルプラットフォームである日本マイクロソフトのクラウドサービスやテクノロジーの活用により、海外展開も視野に入れて、お客様の住宅、オフィス、店舗、工場等の環境情報の見える化による環境保護や電力消費量の削減等に貢献していきます。
【環境情報見える化ソリューション「ＦＳＧｒｅｅｎ（Ｒ）　ＥＭＳ」について】
　名称　　　　　　ＦＳＧｒｅｅｎ（Ｒ）　ＥＭＳ　（エフ・エス・グリーン・イーエムエス）
　提供開始日　２０１２年４月１７日（火）
　価格　　　　　　初期導入費　２５０，０００円〜（税別）、運用費　２５，０００円〜／月額（税別）
　導入期間　　　最短１ヵ月
　目標　　　　　　導入社数　初年度　　３０社／３年間累計　１７０社
　ＵＲＬ　　　　　　hhttp://www.fsi.co.jp/solution/FSGreen/EMS.html
【ＦＳＧｒｅｅｎ　ＥＭＳの主な機能】
１．住宅向け
　・太陽光／風力の発電量や消費電力の現在値／累積を表示できます。
　・太陽光／風力の蓄電量を表示できます。
　・各部屋の温度を比較できます。
　・発電した電気を販売した場合の金額換算ができます。
　＜販売対象＞　住宅販売会社等
　＜事例＞
　２０１２年３月より株式会社益田建設様のエコ住宅「イデアホーム　Ｔｗｉｎｙ」にて次世代型ハウスマネジメントシステムとして本ソリューションをカスタマイズし、「ｉ−ＨＥＭＳ」として採用頂いています。「イデアホーム　Ｔｗｉｎｙ」では、上記に加えて、蓄熱床暖房の蓄熱時間を温度や気象条件から制御したり、空調・給湯等を外出先から制御することもできます。詳細は下記Ｗｅｂサイトを参照ください。
　http://www.idea-h.net/lineup/lineup10.html
２．オフィス、店舗、工場向け
　・各地に点在するオフィス、店舗、工場の電力量や温度などの環境情報を集約し、一覧で確認できます。
　・センサーの種類を増やしたり、カメラ画像と連動させることができます。
　・オフィスでは、消費電力の他に、クライアントＰＣの稼動台数、室内温度等を同一画面で管理できます。
　・工場では、高圧設備における電流量、電圧量を正確に把握し、使用電力量を適正化できます。
　＜販売対象＞　流通業、製造業をはじめとする企業全般
　※以下は添付の関連資料「参考画像」を参照
　　・システム概要図
　　・ｉ−ＨＥＭＳ確認画面イメージ図
　　・オフィス／店舗／工場向け　確認画面イメージ図
◆マイクロソフトに関する詳細な情報は、下記マイクロソフトＷｅｂサイトを通じて入手できます。
　日本マイクロソフト株式会社　Ｗｅｂサイト　　　http://www.microsoft.com/japan/
　マイクロソフトコーポレーション　Ｗｅｂサイト　http://www.microsoft.com/
＊ＦＳＧｒｅｅｎは、富士ソフトの登録商標です。
＊Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ，Ｗｉｎｄｏｗｓ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ａｚｕｒｅは、米国Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの米国及びその他の国における登録商標または商標です。
＊Ｗｉｎｄｏｗｓの正式名称は、Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｏｐｅｒａｔｉｎｇ　Ｓｙｓｔｅｍです。
＊その他、記載されている会社名、製品名は、各社の登録商標または商標です。
 
