<id> 2012-01-12_0 </id>
<date> 2012/01/12 </date>
<company> リニアテクノロジー </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> リニアテクノロジー、レギュレータ「ＬＴ３６９２Ａ」のＨグレード・バージョンを販売開始 </title>
 リニアテクノロジー、「ＬＴ３６９２Ａ」Ｈグレード・バージョンを販売開始
最大接合部温度１５０℃、６０Ｖ過渡電圧保護付き３６Ｖ入力、
デュアル・トラッキング３．５Ａ（ＩＯＵＴ）、２．２５ＭＨｚ降圧ＤＣ／ＤＣコンバータ
　２０１２年１月１２日　リニアテクノロジー株式会社は、各チャネルで最大３．５Ａの連続出力電流を供給できる、デュアル出力のモノリシック降圧スイッチング・レギュレータ「ＬＴ３６９２Ａ」のＨグレード・バージョンを販売開始しました。ＬＴ３６９２ＡＨＵＨは３２ピン５ｍｍ　ｘ　５ｍｍ　ＱＦＮパッケージで供給され、１，０００個時の参考単価は４９５円（税込み）から、ＬＴ３６９２ＡＨＦＥは熱特性が改善されたＴＳＳＯＰ−３８パッケージで供給され、ＦＭＥＡ（故障モード影響解析）に対応しており、１，０００個時の参考単価は５３７円（同）から。ＬＴ３６９２ＡＨＵＨ、ＬＴ３６９２ＡＨＦＥともに量産中で、リニアテクノロジー国内販売代理店各社経由で販売されます。製品の詳細に関する情報は、リニアテクノロジーのＷｅｂサイトをご参照ください（http://www.linear-tech.co.jp/product/LT3692A）。
　ＬＴ３６９２Ａは３Ｖ〜３６Ｖの入力電圧で動作し、６０Ｖまでの過渡電圧に耐えることができるので、負荷遮断やコールドクランクが発生する車載アプリケーションに最適です。チャネルごとに独立した入力、シャットダウン、帰還、ソフトスタート、電流制限、コンパレータのピンを備えているので、電源の複雑なトラッキングやシーケンス制御に簡単に対応します。スイッチング周波数は２５０ｋＨｚ〜２．２５ＭＨｚの範囲でプログラム可能なので、設計者はノイズに敏感な周波数帯域を回避しながら効率を最適化できます。
　Ｅグレード・バージョンとＩグレード・バージョンの最大接合部温度が１２５℃であるのに対し、Ｈグレード・バージョンは最大１５０℃の接合部温度で動作します。ＬＴ３６９２Ａはすべての電気的仕様がＥグレード、Ｉグレード、Ｈグレードで同一です。Ｈグレード・バージョン（ＬＴ３６９２ＡＨ）は１５０℃の最大接合部温度でテスト保証されているので、高温にさらされる自動車や産業用アプリケーションに最適です。
■ＬＴ３６９２ＡＨの主な特長：
　・広い入力電圧範囲：
　　３Ｖ〜３６Ｖで動作
　　ＯＶＬＯにより６０Ｖまでの過渡電圧から回路を保護
　・各３．５Ａレギュレータごとに、電源、シャットダウン、ソフトスタート、ＵＶＬＯ、プログラム可能な電流制限、プログラム可能なパワーグッドを搭載
　・ダイ温度モニタ
　・同期クロック出力を備え、２５０ｋＨｚ〜２．２５ＭＨｚの調整可能／同期可能な固定周波数で動作
　・個別の同期したスイッチング周波数により、部品サイズを最適化
　・逆位相スイッチング
　・出力を並列接続可能
　・柔軟な出力電圧トラッキング
　・低損失：最大９５％のデューティサイクル
　・５ｍｍ×５ｍｍのＱＦＮパッケージまたはＦＭＥＡ対応の３８ピン露出パッド付きＴＳＳＯＰパッケージ
　・接合部温度範囲：−４０℃〜１５０℃
　※製品画像は添付の関連資料を参照
＜リニアテクノロジーについて＞
　Ｓ＆Ｐ　５００の一員であるリニアテクノロジーは、過去３０年にわたり広範囲に渡る高性能アナログＩＣの設計・製造及びマーケティング活動を行い、世界中の多くの企業に提供しています。リニアテクノロジーの半導体は、私たちのアナログ世界と「通信」、「ネットワーキング」、「産業」、「自動車」、「コンピュータ」、「医療」、「精密機器」、「民生」さらには「軍需航空宇宙」システムで幅広く使用されている、デジタル・エレクトロニクスとの架け橋の役目を担っています。リニアテクノロジーは、パワーマネージメント、データ変換、信号調整、ＲＦ、インタフェース、μＭｏｄｕｌｅサブシステムを設計・製造しています。
　ＬＴ，ＬＴＣ，ＬＴＭ，μＭｏｄｕｌｅ及び会社ロゴはＬｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの登録商標です。その他の登録商標・商標は、それぞれの所有者にその権利が帰属します。記載内容は予告なしに変更される場合があります。
＜お客様お問合せ先＞
　〒１０２−００９４　東京都千代田区紀尾井町３−６　紀尾井町パークビル８Ｆ
　リニアテクノロジー株式会社　ＴＥＬ：０３−５２２６−７２９１（代表）
　http://www.linear-tech.co.jp/
以上
 
