<id> 2012-02-23_0 </id>
<date> 2012/02/23 </date>
<company> ＴＤＫ </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> ＴＤＫ、リニアリティを大幅に向上させたＥＰＣＯＳデュプレクサ２タイプを発表 </title>
 ＳＡＷ部品
リニアリティの優れたデュプレクサ
　・リニアリティ向上により高感度を実現
　・送受信パスの最大減衰量は６２ｄＢ
　ＴＤＫ　株式会社のグループ会社であるＴＤＫ−ＥＰＣ　株式会社（社長：上釜　健宏）は、リニアリティを大幅に向上させたＥＰＣＯＳデュプレクサを新たに２タイプ発表しました。ＣＤＭＡ対応のＢ７６５４と、ＬＴＥバンド１３対応のＢ７９２８です。これら２種類のデュプレクサを組み合わせることで、携帯電話における音声とデータの同時通信が可能となります。また、リニアリティを高めることで入力パスの感度が向上。線形化のための部品も不要となるため、ＲＦ入力回路の設計を大幅に簡易化でき携帯電話の開発に貢献します。
　Ｂ７６５４は、送信（ＴＸ）周波数帯域８２４〜８４９ＭＨｚ、受信（ＲＸ）周波数帯域８６９〜８９４ＭＨｚに対応。送受信バンド間の最大減衰量は５７ｄＢで、ＧＰＳ周波数の干渉は４０ｄＢほど減衰させます。
　Ｂ７９２８は、送信（ＴＸ）周波数帯域７７７〜７８７ＭＨｚ、受信（ＲＸ）周波数帯域７４６〜７５６ＭＨｚに対応。送受信バンド間の最大減衰量は６２ｄＢで、ＧＰＳ周波数の干渉は４５ｄＢほど減衰させます。
　これらのデュプレクサは、性能面で優れた特性を示しながら、わずか２．５ｘ３．０ｍｍ２というコンパクトな形状を実現しています。２０１２年第２四半期（７〜９月）から生産開始の予定です。
＜用語集＞
　・デュプレクサ：ＬＴＥ／ＵＭＴＳ方式の携帯電話およびデータカードの主要部品。送信フィルタと受信フィルタを組み合わせることにより、特定の周波数バンド内で送受信を同時に行うことができる。
　・ＬＴＥ（Ｌｏｎｇ　Ｔｅｒｍ　Ｅｖｏｌｕｔｉｏｎ）：第４世代携帯電話の通信規格。ＵＭＴＳ方式よりも格段に高速なデータ通信が可能となる。
＜主な用途＞
　・携帯電話、スマートフォン、データカード
＜主な特長と利点＞
　・優れたリニアリティにより感度を向上
　・送受信パスやＧＰＳ周波数で高減衰を実現
＜ＴＤＫ−ＥＰＣ　株式会社について＞
　ＴＤＫ−ＥＰＣ　株式会社（本社：東京）はＴＤＫのグループ会社であり、ＴＤＫの基幹事業である電子部品部門と、ドイツのＥＰＣＯＳ社との統合で設立された電子部品の開発・製造・販売を担うリーディングカンパニーです。日本を始め、アジア、欧州、米国の各地域に事業の拠点があり、製品ブランドとしてＴＤＫおよびＥＰＣＯＳ双方の製品を扱います。
　主な営業品目は、コンデンサ（積層セラミックコンデンサ、アルミ電解コンデンサ、フィルムコンデンサ）、インダクタ、フェライトコア、高周波部品、センサ、ピエゾおよび保護部品等であり、これらの幅広い製品群により、ＴＤＫ−ＥＰＣは情報家電、通信機器、産業機器、車載機器等、世界のあらゆる市場ニーズにお応えします。
※製品画像は、添付の関連資料を参照
　製品の詳細情報はhttp://www.epcos.co.jp/saw_mobileで参照できます。
 
