<id> 2012-02-21_1 </id>
<date> 2012/02/21 </date>
<company> 日本電気 </company>
<class> IT コンピューター  </class>
<title> ＮＥＣ、ＮＡＳ製品「ｉＳｔｏｒａｇｅ　ＮＳシリーズ」から省スペースタワー型など３モデルを発売 </title>
 ＮＡＳ製品「ｉＳｔｏｒａｇｅ　ＮＳシリーズ」の新製品を発売
〜最大約３０％の省電力化とファイルサーバ性能向上を実現〜
　＊製品画像は添付の関連資料を参照
　＜新製品に関する情報＞
　　ｉＳｔｏｒａｇｅシリーズのホームページ　http://www.istorage.jp
　ＮＥＣは、ＮＡＳ（Ｎｅｔｗｏｒｋ　Ａｔｔａｃｈｅｄ　Ｓｔｏｒａｇｅ）製品「ｉＳｔｏｒａｇｅ　ＮＳシリーズ」において、省スペースタワー型「ｉＳｔｏｒａｇｅ　ＮＳ１００Ｔｂ」、１Ｕラック型「同　ＮＳ３００Ｒｂ」、２Ｕラック型モデル「同　ＮＳ５００Ｒｂ」の計３モデルを本日から発売します。
　「ｉＳｔｏｒａｇｅ　ＮＳシリーズ」は、主に中堅・中小企業やＳＯＨＯ（Ｓｍａｌｌ　Ｏｆｆｉｃｅ　Ｈｏｍｅ　Ｏｆｆｉｃｅ）を対象とし、オフィスでのファイルサーバ用途やバックアップ用途に適したストレージ製品です。
　新製品は、８０　ＰＬＵＳ（Ｒ）　認証取得電源（注１）の採用や独自の冷却設計などにより、従来比、最大約３０％の省電力化とファイルサーバ性能（注２）の最大約３０％向上を実現するとともに、内蔵する最大ＨＤＤ容量を１．５倍に増強しています（注３）。さらに「ｉＳｔｏｒａｇｅ　ＮＳ１００Ｔｂ」は、防塵目詰まり検出機能を新たに搭載するとともに、４０℃環境での稼働を可能にしました。
　新製品の主な特長は、次のとおりです。
　１．省スペースタワー型ＮＡＳ製品「ｉＳｔｏｒａｇｅ　ＮＳ１００Ｔｂ」
　　　１．あらかじめ消費電力値の上限を設定することで、電力消費を抑制するパワーキャッピング機能や電源スケジュール運転などの省電力機能を標準サポートすることで、従来比約３０％の省電力化を実現。パワーキャッピング機能の有効／無効スケジュール設定のサポートによりパフォーマンスと電力のバランスを利用環境に応じ最適化することが可能。電源スケジュール機能では、夜間や休日のような未使用時間帯に電源オフし、始業時間前に電源オンするようなスケジュール運転が可能なため、効果的な節電対策が可能。
　　　２．最新のＣＰＵ「インテル（Ｒ）　Ｐｅｎｔｉｕｍ（Ｒ）　プロセッサー　Ｇ６３０」（注４）の採用、標準搭載メモリを従来の２倍の２ＧＢへ強化、マイクロソフト社の「Ｗｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）　Ｓｔｏｒａｇｅ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８　Ｒ２（ｘ６４）（注５）」搭載などの強化により、ファイルサーバ性能を最大約３０％向上。
　　　３．一般的な動作環境温度（３５℃）を５℃上回る４０℃に対応。目詰まり検出機能付き防塵ベゼルをオプションで用意するとともに、動作時の音圧レベルをささやき声と同程度の３０．９ｄＢ（注６）を実現。オフィスや店舗などにも最適な設計となっている。
　２．１Ｕラック型ＮＡＳ製品「ｉＳｔｏｒａｇｅ　ＮＳ３００Ｒｂ」
　　　１．高効率・省電力な８０　ＰＬＵＳ（Ｒ）　Ｇｏｌｄ認証取得電源を採用。「ｉＳｔｏｒａｇｅ　ＮＳ１００Ｔｂ」と同等の省電力機能を標準サポートし、従来比最大約３０％（注７）の省電力化を実現。
　　　２．インテル（Ｒ）　Ｐｅｎｔｉｕｍ（Ｒ）　プロセッサー　Ｇ６３０の採用、標準搭載メモリを従来比２倍となる４ＧＢへ増強、およびＷｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）　Ｓｔｏｒａｇｅ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８　Ｒ２（ｘ６４）搭載などの強化により、ファイルサーバ性能を最大約３０％向上。
　３．２Ｕラック型ＮＡＳ製品「ｉＳｔｏｒａｇｅ　ＮＳ５００Ｒｂ」
　　　１．Ｗｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）　Ｓｔｏｒａｇｅ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８　Ｒ２（ｘ６４）の搭載、標準搭載メモリの増強、ディスクアレイコントローラのキャッシュメモリ強化により、従来比最大約２０％のファイルサーバ性能向上を実現。
　　　２．ｉＳＣＳＩ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ　Ｔａｒｇｅｔ　３．３を標準サポート。仮想化技術を利用した小規模のサーバ統合などにおいて、マイクロソフト社の「Ｈｙｐｅｒ−Ｖ（Ｒ）」を活用した仮想マシンのライブマイグレーション用の共有ディスクとして最適。
　新製品の希望小売価格（税別）および出荷開始日は次のとおりです。
　〔製品／サービス名、希望小売価格（税別）、出荷開始日、構成／備考〕
　　＊添付の関連資料「添付資料」を参照
新製品の主な仕様については別紙をご参照下さい。
【別紙】新製品の主な仕様
　＊添付の関連資料を参照
以上
（注１）
　８０　ＰＬＵＳは、米国Ｅｃｏｓ　Ｃｏｎｓｕｌｔｉｎｇ　Ｉｎｃ．の米国およびその他の国における登録商標。
（注２）
　ファイルサーバ性能複数のクライアントからファイルサーバへ同時にアクセスする際のスループット（単位時間あたり処理性能）
（注３）
　省電力化、ファイルサーバ性能、ＨＤＤ容量ともに、「ｉＳｔｏｒａｇｅ　ＮＳ１００Ｔｂ、同　ＮＳ３００Ｔｂ、同ＮＳ５００Ｒｂ」と従来製品「ｉＳｔｏｒａｇｅ　ＮＳ１００Ｔａ、同ＮＳ３００Ｒａ、同ＮＳ５００Ｒａ」との比較。消費電力とファイルサーバ性能は、当社測定値。
（注４）
　Ｉｎｔｅｌ、インテル、Ｉｎｔｅｌ　ロゴ、Ｉｎｔｅｌ　Ｉｎｓｉｄｅ、Ｉｎｔｅｌ　Ｉｎｓｉｄｅ　ロゴ、Ｘｅｏｎ、Ｐｅｎｔｉｕｍは、アメリカ合衆国およびその他の国におけるＩｎｔｅｌ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの商標。
（注５）
　Ｗｉｎｄｏｗｓは、米国Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの米国およびその他の国における登録商標。
（注６）
　測定条件はＩＳＯ７７７９準拠（オペレータ位置、マイク位置５０ｃｍ、机上設置）、環境温度２５℃、動作時の値。数値は環境温度、製品個体差により上下します。音量は上記条件の測定結果であり、全ての環境において値を保証するものではありません。また、光ディスクドライブやバックアップ装置等の動作音については本測定の対象外です。
＊その他記載されている会社名および商品名は各社の登録商標または商標です。
【新製品に関する情報】
　ｉＳｔｏｒａｇｅシリーズのホームページ
　ＵＲＬ：http://www.istorage.jp
【本件に関するお客様からのお問い合わせ先】
　ＮＥＣ　ファーストコンタクトセンター
　電話：０３−３４５５−５８００
 
