<id> 2012-03-14_0 </id>
<date> 2012/03/14 </date>
<company> リニアテクノロジー </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> リニアテクノロジー、Ｉ２Ｃ制御高電力高効率ＰｏｗｅｒＰａｔｈマネージャ「ＬＴＣ４１５６」を販売 </title>
 リニアテクノロジー、「ＬＴＣ４１５６」を販売開始
高電力密度の携帯型システムやバッテリ・バックアップ・システム向けＬｉＦｅＰＯ４電池を３．５Ａで充電する１５Ｗ　Ｉ２Ｃパワーマネージャ
　２０１２年３月１４日　リニアテクノロジー株式会社は、携帯型の医療機器や産業用機器、バックアップ装置、その他高電力密度のバッテリ駆動アプリケーションなど１セル駆動の機器向けの、Ｉ２Ｃ制御高電力高効率ＰｏｗｅｒＰａｔｈ（ＴＭ）　マネージャ、理想ダイオード・コントローラ、およびリチウム硫化鉄（ＬｉＦｅＰＯ４）バッテリ・チャージャを内蔵した「ＬＴＣ４１５６」の販売を開始しました。ＬＴＣ４１５６は高さの低い（０．７５ｍｍ）　２８ピン４ｍｍｘ５ｍｍ　ＱＦＮパッケージで供給され、−４０℃〜１２５℃で動作が保証されています。１，０００個時の参考単価は４０７円（税込み）からで、リニアテクノロジー国内販売代理店各社経由で販売されます。製品の詳細に関する情報は、リニアテクノロジーのＷｅｂサイトをご参照ください（http://www.linear-tech.co.jp/product/LTC4156）。
　ＬＴＣ４１５６は、最大１５Ｗをさまざまなソースから効率よく転送し、電力損失を最小に抑え、熱による制約を緩和するように設計されています。ＬＴＣ４１５６のスイッチングＰｏｗｅｒＰａｔｈトポロジーは、ＡＣアダプタやＵＳＢポートなど２つの入力ソースからの、装置の充電式ＬｉＦｅＰＯ４バッテリへの電力分配を継ぎ目なく管理し、入力電力が制限されるときは、システム負荷へ優先的に電力を供給します。
　電力は一定量保持されるので、ＬＴＣ４１５６は入力電源が供給可能な電流を超える出力負荷電流を供給することができ、入力電源の電力供給仕様を超えることなく、バッテリの充電に使える電力を最大にします。たとえば、５Ｖ／２ＡのＡＣアダプタから電力が供給されるとき、ＬＴＣ４１５６のスイッチング・レギュレータは利用可能な１０Ｗの９０％以上を効率よく転送し、最大２．４Ａの充電電流を可能にし、充電時間を短縮します。通常のスイッチング・バッテリ・チャージャとは異なり、ＬＴＣ４１５６は瞬時オン動作を備えており、バッテリが深放電状態であっても、プラグインすると瞬時にシステムの電力が使えるようにします。ＵＳＢ　ＯＴＧ（Ｏｎ−ｔｈｅ−Ｇｏ）に対応しており、部品を追加することなく、５ＶをＵＳＢポートに供給することができます。
　簡単な２線式Ｉ２Ｃポートを介して、充電電流、（ＵＳＢ　２．０および３．０に準拠した設定を含む）入力電流やフロート電圧（３．４５Ｖ／３．５５Ｖ／３．６０Ｖ／３．８０Ｖ）など多くのシステム制御パラメータを広い範囲で調整できます。この通信バスにより、ＬＴＣ４１５６はバッテリ温度、入力電源の状態、充電状態、フォールト状態などの状態情報を通知することもできます。
　ＬＴＣ４１５６の自律的なフル機能１セルＬｉＦｅＰＯ４バッテリ・チャージャは、１５通りの充電電流が設定でき、最大３．５Ａの充電電流を供給可能です。チャージャは、自動再充電、不良セル検出、プログラム可能な安全タイマ、サーミスタを使った温度による充電制御、プログラム可能な充電終了表示と充電終了、およびプログラム可能な割り込み要求を備えています。
　ＬＴＣ４１５６の２つの入力の優先順位付きマルチプレクサ過電圧保護（ＯＶＰ）回路は、高電圧の偶発的印加による損傷を防ぎます。その理想ダイオード・コントローラは、入力電力が不足していても、または与えられていなくても、常に十分な電力がＶＯＵＴで利用できるように保証します。サスペンド中のＵＳＢポートに機器が接続されているときのバッテリ流出を最小にするため、ＶＢＵＳからＶＯＵＴに接続されたＬＤＯが、許容されるＵＳＢサスペンド電流をアプリケーションに供給します。製造後、販売されるまでの間のバッテリ流出を防ぐため、「出荷および保管」機能を使って、既に低いバッテリのスタンバイ電流をさらにゼロ近くまで減らします。ＬＴＣ４１５６は、リチウムイオン／ポリマー・バッテリをベースにしたシステムに同じ機能を提供するＬＴＣ４１５５を補完するデバイスです。
ＬＴＣ４１５６の主な特長：
　・３．５Ａの充電電流が可能な高電力高効率スイッチングＬｉＦｅＰＯ４バッテリ・チャージャ
　・限られた入力電力の最適利用を可能にするモノリシック・スイッチング・レギュレータ
　・２つの入力の過電圧保護コントローラ
　・２つの入力に対して優先順位をもつマルチプレクサ
　・最適なシステム性能と状態情報のためのＩ２Ｃ／ＳＭＢｕｓを介した制御
　・低バッテリ電圧時の「瞬時オン」動作
　・理想ダイオード・コントローラによるバッテリのパワーマネージメント
　・ＵＳＢ　ＯＴＧによりバッテリからＵＳＢポートに電力を供給
　・４通りのフロート電圧（３．４５Ｖ／３．５５Ｖ／３．６０Ｖ／３．８０Ｖ）を設定可能な、フル機能リチウムイオン硫化鉄バッテリ・チャージャ
　・ＡＣアダプタからの最大充電電流：３．５Ａ
　・ＵＳＢ　２．０およびＵＳＢ　３．０の仕様をサポート
　・高さの低い（０．７５ｍｍ）　２８ピン４ｍｍ×５ｍｍ　ＱＦＮパッケージ
フォトキャプション：ＯＶＰおよびＵＳＢ　ＯＴＧ付き高効率Ｉ２Ｃパワーマネージャおよび３．５Ａ　ＬｉＦｅＰＯ４バッテリ・チャージャ
　＊製品画像は添付の関連資料を参照
Ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ：２０１２　Ｌｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ
＜リニアテクノロジーについて＞
　Ｓ＆Ｐ　５００の一員であるリニアテクノロジーは、過去３０年にわたり広範囲に渡る高性能アナログＩＣの設計・製造及びマーケティング活動を行い、世界中の多くの企業に提供しています。リニアテクノロジーの半導体は、私たちのアナログ世界と「通信」、「ネットワーキング」、「産業」、「自動車」、「コンピュータ」、「医療」、「精密機器」、「民生」さらには「軍需航空宇宙」システムで幅広く使用されている、デジタル・エレクトロニクスとの架け橋の役目を担っています。リニアテクノロジーは、パワーマネージメント、データ変換、信号調整、ＲＦ、インタフェース、μＭｏｄｕｌｅサブシステム及びワイヤレス・センサー・ネットワーク製品を設計・製造しています。詳細は同社Ｗｅｂサイトをご参照ください。http://www.linear-tech.co.jp
　ＬＴ，ＬＴＣ，ＬＴＭ，μＭｏｄｕｌｅ及び会社ロゴはＬｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの登録商標です。その他の登録商標・商標は、それぞれの所有者にその権利が帰属します。記載内容は予告なしに変更される場合があります。
【お問い合わせ先】
　〒１０２−００９４　東京都千代田区紀尾井町３−６　紀尾井町パークビル８Ｆ
　リニアテクノロジー株式会社
　ＴＥＬ：０３−５２２６−７２９１（代表）
　http://www.linear-news.jp/
以上
 
