<id> 2012-01-11_0 </id>
<date> 2012/01/11 </date>
<company> リニアテクノロジー </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> リニアテクノロジー、高性能デュアル１８ビット電流出力Ｄ／Ａコンバーター「ＬＴＣ２７５８」を販売 </title>
 リニアテクノロジー、「ＬＴＣ２７５８」を販売開始
±１ＬＳＢのＩＮＬとＤＮＬを達成したデュアル１８ビット電流出力ＳＰＩ　ＤＡＣ
　２０１２年１月１１日　リニアテクノロジー株式会社は、業界初の高性能デュアル１８ビット電流出力Ｄ／Ａコンバータ（ＤＡＣ）「ＬＴＣ２７５８」の販売を開始しました。ＬＴＣ２７５８は７ｍｍ　ｘ　７ｍｍ　ＬＱＦＰ−４８パッケージで供給され、１，０００個時の参考単価は２，７９１円（税込み）からで、リニアテクノロジー国内販売代理店各社経由で販売されます。ＬＴＣ２７５８は、販売中のデュアル１６ビット電流出力ＤＡＣのＬＴＣ２７５２とピンおよびソフトウェア互換です。また、ＬＴＣ２７５８とＬＴＣ２７５２の評価用デモボードとしてＤＣ１６８４Ａが準備されています。製品の詳細情報は、リニアテクノロジーのＷｅｂサイトをご参照ください（http://www.linear-tech.co.jp/product/LTC2758）。
　ＬＴＣ２７５８は全温度範囲でＩＮＬが±１ＬＳＢ（最大）、ＤＮＬが±１ＬＳＢ（最大）の高精度１８ビットＤＣ仕様を実現します。優れたＤＣ仕様に加え、セトリングは２．１μｓと高速で、グリッチ・インパルスは３Ｖ電源時０．４ｎＶ・ｓ、５Ｖ電源時には、２ｎＶ・ｓと非常に低いので、より高周波で、より低ノイズの出力波形を生成することができます。この優れたＤＣ精度とＡＣ精度をあわせ持つデュアルＤＡＣのＬＴＣ２７５８を使用することで、より高性能の医療機器、計測器、自動テスト装置、プロセス制御、産業用オートメーションの設計が可能になります。
　ＬＴＣ２７５８はＳｏｆｔＳｐａｎ（ＴＭ）機能により、±１０Ｖまでの６つの独自のユニポーラおよびバイポーラ出力範囲が可能です。出力電圧範囲には、２つのユニポーラ範囲（０Ｖ〜５Ｖ、０Ｖ〜１０Ｖ）と４つのバイポーラ範囲（±１０Ｖ、±５Ｖ、±２．５Ｖ、−２．５Ｖ〜７．５Ｖ）があり、ソフトウェアまたはピン・ストラップで選択できます。また、リファレンスの反転、バイポーラ・オフセット、利得とオフセットの調整のための高精度の抵抗をそれぞれのＤＡＣに内蔵しています。これにより、高価な高精度外付け抵抗や利得段が不要になり、生産の物流管理が改善され、在庫構成を即座に調整できます。
　ＬＴＣ２７５８は、すべての内部レジスタの読み出しとＤＡＣ出力範囲の設定が可能な３線双方向Ｉ／ＯのＳＰＩシリアル・インタフェースを介して通信を行います。電圧制御のオフセット調整ピンと利得調整ピンにより、ユーザはシステムのオフセット、利得誤差またはリファレンス誤差をゼロにすることができます。
■ＬＴＣ２７５８の主な特長：
　・１８ビットのＩＮＬ誤差：全温度範囲で最大±１ＬＳＢ
　・ソフトウェアまたはピン・ストラップで設定可能な６つの出力範囲：０Ｖ〜５Ｖ、０Ｖ〜１０Ｖ、−２．５Ｖ〜７．５Ｖ、±２．５Ｖ、±５Ｖ、±１０Ｖ
　・全温度範囲で単調性を保証
　・グリッチ・インパルス：０．４ｎＶ・ｓ（３Ｖ電源）、２ｎＶ・ｓ（５Ｖ電源）
　・１８ビットのセトリング時間：２．１μｓ
　・２．７Ｖ〜５．５Ｖの単一電源動作
　・電源電流：最大１μＡ
　・電圧制御のオフセットおよび利得調整
　・全レジスタを読み出し可能なシリアル・インタフェース
　・出力範囲に関係なくＤＡＣ出力を０Ｖにするクリアおよびパワーオン・リセット
　・４８ピン７ｍｍ　×　７ｍｍ　ＬＱＦＰパッケージ
　※製品画像は添付の関連資料を参照
　Ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ：２０１２　Ｌｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ
＜リニアテクノロジーについて＞
　Ｓ＆Ｐ　５００の一員であるリニアテクノロジーは、過去３０年にわたり広範囲に渡る高性能アナログＩＣの設計・製造及びマーケティング活動を行い、世界中の多くの企業に提供しています。リニアテクノロジーの半導体は、私たちのアナログ世界と「通信」、「ネットワーキング」、「産業」、「自動車」、「コンピュータ」、「医療」、「精密機器」、「民生」さらには「軍需航空宇宙」システムで幅広く使用されている、デジタル・エレクトロニクスとの架け橋の役目を担っています。リニアテクノロジーは、パワーマネージメント、データ変換、信号調整、ＲＦ、インタフェース、μＭｏｄｕｌｅサブシステムを設計・製造しています。
　ＬＴ，ＬＴＣ，ＬＴＭ，μＭｏｄｕｌｅ及び会社ロゴはＬｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの登録商標です。その他の登録商標・商標は、それぞれの所有者にその権利が帰属します。記載内容は予告なしに変更される場合があります。
■お問合せ先：
　〒１０２−００９４　東京都千代田区紀尾井町３−６　紀尾井町パークビル８Ｆ
　リニアテクノロジー株式会社　ＴＥＬ：０３−５２２６−７２９１（代表）
　http://www.linear-tech.co.jp/
以　上
 
