<id> 2012-02-29_0 </id>
<date> 2012/02/29 </date>
<company> ディー・エヌ・エー </company>
<class> IT ゲーム・娯楽  </class>
<title> ＤｅＮＡとサイゲームス、国内外でのソーシャルゲーム事業展開で戦略的提携 </title>
 ＤｅＮＡとＣｙｇａｍｅｓ、戦略的提携に合意
〜国内外の「Ｍｏｂａｇｅ」におけるソーシャルゲームの事業展開を推進〜
　株式会社ディー・エヌ・エー（本社：東京都渋谷区、代表取締役社長：守安　功、以下ＤｅＮＡ）とソーシャルアプリケーションプロバイダ（ＳＡＰ）事業を展開する株式会社Ｃｙｇａｍｅｓ（本社：東京都渋谷区、代表取締役：渡邊耕一、以下サイゲームス）は、国内外におけるソーシャルゲーム事業の展開において戦略的な提携を行うことで合意しました。
　
　ＤｅＮＡは、会員数３，５００万人を超える国内最大級のソーシャルゲームプラットフォーム「Ｍｏｂａｇｅ（モバゲー）」（ＵＲＬ：ｈｔｔｐ：／／ｍｂｇａ．ｊｐ）を運営しており、現在、グループ全体で海外での事業展開を強化しています。
　
　サイゲームスは、国内版「Ｍｏｂａｇｅ」上で、「戦国ＳＡＧＡ」、累計登録会員数が１００万人を超えるソーシャルカードゲーム「神撃のバハムート」などを開発・提供しており、これまでにないコンテンツとしてのクオリティの高さが、ユーザから好評を博しています。
　
　今回の戦略的提携により、サイゲームスは、国内外の「Ｍｏｂａｇｅ」に複数の新規タイトルを優先的に提供していきます。また、２０１２年３月１日からは、サイゲームスが開発・運営してきた「神撃のバハムート」の運営にＤｅＮＡが携わり、今後はＤｅＮＡ自社製ゲームタイトルとの連携を図ります。
　
　このたびの提携は、国内外の「Ｍｏｂａｇｅ」の強化において、有力なデベロッパーと連携することでゲームラインナップの拡充をしたいと考えていたＤｅＮＡと、優秀なソーシャルゲームの開発ノウハウを保有し、それを活かすことで海外への展開を検討していたサイゲームスが、世界的に拡大が期待されるスマートフォン市場に向けて事業を展開すべく、合意に至りました。ＤｅＮＡとサイゲームスは、双方が培ってきたノウハウを融合させ、協業体制を構築することで、国内外へ向けた事業の展開を推進していきます。
＊神撃のバハムートのイメージ画像・ＱＲコードなどは添付の関連資料を参照
 
