<id> 2012-04-08_4 </id>
<date> 2012/04/08 </date>
<company> マウスコンピューター </company>
<class> IT コンピューター  </class>
<title> マウスコンピューター、ＮＶＩＤＩＡ製最新最上位グラフィックス搭載のデスクトップＰＣ２機種を販売 </title>
 マウスコンピューター、ＮＶＩＤＩＡ製最新最上位のグラフィックスＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）ＧＴＸ６８０を搭載した１３万円台からのハイエンドデスクトップパソコン２機種を販売開始
〜インテル（Ｒ）Ｘ７９　Ｅｘｐｒｅｓｓ　チップセットと、インテル（Ｒ）Ｚ７７　Ｅｘｐｒｅｓｓ　チップセットをそれぞれ搭載し販売開始〜
　＊製品画像は添付の関連資料を参照
　株式会社マウスコンピューター（代表取締役社長：小松永門、本社：東京都、以下マウスコンピューター）は、ＮＶＩＤＩＡ製最新最上位グラフィックスＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）ＧＴＸ６８０を搭載した１３万円台からのハイエンドデスクトップパソコンを、「ＭＤＶ　ＡＤＶＡＮＣＥシリーズ」より２機種販売を開始します。
　今回発表する新製品は、４月８日（日）より、マウスコンピューターダイレクトショップ各店で受注を開始します。また４月９日（月）午前６時００分より、マウスコンピューターＷＥＢサイト、午前１０時より、電話通販窓口にて受注を開始します。
　マウスコンピューターは、今後も最新のテクノロジーと幅広いラインアップでお客様の多様なニーズにお応えします。
■新製品の概要
　今回発表する新製品は、ＮＶＩＤＩＡ製最新最上位のグラフィックスＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）ＧＴＸ６８０を搭載したタワー型のハイエンドデスクトップＰＣです。
　第２世代インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）ｉ７プロセッサーを搭載しながら１３万円台を実現したモデルとして、インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）ｉ７−２７００Ｋプロセッサー、１６ＧＢメモリ、１ＴＢハードディスク、インテル（Ｒ）Ｚ７７　Ｅｘｐｒｅｓｓ　チップセット、ＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）　ＧＴＸ６８０、８０ＰＬＵＳ　ＧＯＬＤ認証取得の７００Ｗ電源を搭載し、Ｗｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）７　Ｈｏｍｅ　Ｐｒｅｍｉｕｍ　ｗｉｔｈ　ＳＰ１　６４ビット正規版をプリインストールした「ＭＤＶ−ＡＳＧ８４００Ｘ２」が１３万９，８６０円となります。また、インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）ｉ７−３９３０Ｋプロセッサー、クアッドチャネル１６ＧＢメモリ、１ＴＢハードディスク、インテル（Ｒ）Ｘ７９　Ｅｘｐｒｅｓｓチップセット、ＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）ＧＴＸ６８０、８０ＰＬＵＳ　ＧＯＬＤ認証取得の７００Ｗ電源を搭載し、Ｗｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）７Ｈｏｍｅ　Ｐｒｅｍｉｕｍ　ｗｉｔｈ　ＳＰ１　６４ビット　正規版をプリインストールした「ＭＤＶ−ＡＧＧ９４４０Ｘ２」が１７万９，９７０円となります。
　ＢＴＯに対応し、メモリやハードディスク容量の変更、システムドライブをＳＳＤへの変更などのカスタマイズが可能で、各種周辺機器の同時購入も可能です。標準で３６５日２４時間電話テクニカルサポートサービス、１年間無償保証が付き、購入後も安心してご利用いただけます。
　※年末年始、および弊社の定めるメンテナンス日を除く。
　＊以下、リリースの詳細は添付の関連資料を参照
【株式会社マウスコンピューター　会社概要】
　社名：株式会社マウスコンピューター
　所在地：東京都台東区浅草橋５−２０−８　ＣＳタワー９Ｆ
　代表者：代表取締役社長　小松　永門
　事業内容：パーソナルコンピュータ及び周辺機器の開発、製造、販売とそれに付随する一切の事業
　設立：２００６年１０月
　資本金：１億円
　ＵＲＬ：http://www.mouse-jp.co.jp/
＜製品に関する読者からのお問い合わせ先＞
株式会社マウスコンピューター
マウスコンピューター電話通販窓口
ＴＥＬ：０３−６８３３−１０１０
ＦＡＸ：０３−６７３９−３８０４
 
