<id> 2012-04-16_0 </id>
<date> 2012/04/16 </date>
<company> ビシェイジャパン </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> 米ビシェイ、ＤＣリンクアプリケーション向け薄型ポリプロピレンフィルムコンデンサを発表 </title>
 ビシェイ社、ＤＣ　リンクアプリケーション向けの薄型ポリプロピレンフィルムコンデンサを発表
業界で最も幅広い２μＦ〜１００μＦの静電容量値、５００ＶＤＣ〜１，０００ＶＤＣの定格
電圧、薄型の１２ｍｍ、１５ｍｍ、１８ｍｍ、２４ｍｍ
　ビシェイ・インターテクノロジー社（米国ペンシルバニア州、ＮＹＳＥ：ＶＳＨ、日本法人：ビシェイジャパン株式会社、東京都渋谷区、代表取締役社長：小澤政治）は本日、高性能のメタライズドＤＣ　ポリプロピレンフィルムコンデンサ「ＭＫＰ１８４８Ｓ」を発表しました。
　ＤＣ　リンクアプリケーション向けに最適で、２μＦ〜１００μＦの業界で最も幅広い静電容量値、５００ＶＤＣ、７００ＶＤＣ、１，０００ＶＤＣの定格電圧、１２ｍｍ、１５ｍｍ、１８ｍｍ、２４ｍｍと、低背を特徴としています。
　定格電圧で１００，０００時間以上の長寿命（＋７０ｏＣ）を特徴とするＭＫＰ１８４８Ｓは、インバータ、電源装置、太陽電池向けマイクロインバータ、オンボードチャージャー、（ＥＶ／ＨＥＶ）、ポンプ、ＬＥＤ駆動のアプリケーションに最適です。
　このＤＣ　リンクコンデンサは、±５％の静電容量許容差、１ｎＨ未満の自己インダクタンス（１ｍｍ　リードピッチ当たり）、最大９００Ａのピーク電流、２２ＡのＲＭＳ電流を特徴とします。ＭＫＰ１８４８Ｓは、樹脂で封止された難燃性のプラスチック・ケースで提供され、＋１０５Ｃの高温動作を特徴とするデバイスで、ＲｏＨＳに適合する、鉛フリ
ー、ハロゲンフリー製品です。
　ＭＫＰ１８４８Ｓのサンプルは現在ご提供中です。
※製品画像は、添付の関連資料を参照
＜ビシェイ・インターテクノロジー社について＞
　ビシェイ・インターテクノロジー社はニューヨーク株式市場上場（ＶＳＨ）のフォーチュン１０００企業で、世界最大手のディスクリート半導体（ダイオード、ＭＯＳＦＥＴ、赤外線オプトエレクトロニクス等）および受動電子部品（抵抗製品、インダクタ、コンデンサ等）メーカーのひとつです。同社の部品はコンピュータ、自動車、コンシューマー、通信、軍用、航空宇宙、電源、医療等多種多様な業界の製品に組み込まれています。ビシェイは革新的な製品、企業買収における優れた戦術、「ワンストップショップ」サービスで、業界のリーダーとしての地位を確固たるものにしています。詳細は、ビシェイ社のホームページをご参照ください。
　http://www.vishay.com
 
