<id> 2012-02-13_1 </id>
<date> 2012/02/13 </date>
<company> マウスコンピューター </company>
<class> IT コンピューター  </class>
<title> マウスコンピューター、「Ｇ−Ｔｕｎｅ」からインテル最新ＣＰＵ搭載のゲームパソコンを発売 </title>
 Ｇ−Ｔｕｎｅ、最新ＣＰＵ　インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−３８２０　プロセッサー搭載ゲームパソコンを発売！！
〜ＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）　ＧＴＸ５６０を搭載して９万円台から！！〜
　※製品画像は添付の関連資料を参照
　株式会社マウスコンピューター（代表取締役社長：小松永門、本社：東京都）は、マウスコンピューターのゲーミングブランド「Ｇ−Ｔｕｎｅ」より、最新のＣＰＵとなる、　インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−３８２０　プロセッサーを搭載したゲームパソコンを販売開始します。
　ｍｉｃｒｏＡＴＸタイプのマザーボードを採用し設置性に優れる「ＮＥＸＴＧＥＡＲ−ＭＩＣＲＯ」シリーズとして、インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−３８２０　プロセッサー、クアッドチャネル８ＧＢメモリ（ＰＣ３−１０６００）、５００ＧＢハードディスク（７２００ｒｐｍ）、ＤＶＤスーパーマルチドライブ、ＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）　ＧＴＸ５６０、８０ＰＬＵＳ　ＧＯＬＤ認定取得７００Ｗ電源、Ｗｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）７　Ｈｏｍｅ　Ｐｒｅｍｉｕｍ　ｗｉｔｈ　ＳＰ１　６４ビット　正規版をプリインストールした「ＮＥＸＴＧＥＡＲ−ＭＩＣＲＯ　ｉｍ８２０ＢＡ２」が９万９，７５０円となります。
　最新ＣＰＵとハイスペックグラフィックスを搭載しつつも優れたコストパフォーマンスを実現する「ＮＥＸＴＧＥＡＲ　ｉ８２０シリーズ」として、インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−３８２０　プロセッサー、クアッドチャネル１６ＧＢメモリ（ＰＣ３−１２８００）、１ＴＢハードディスク（７２００ｒｐｍ）、ＤＶＤスーパーマルチドライブ、ＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）　ＧＴＸ５８０、８０ＰＬＵＳ　ＧＯＬＤ認定取得７００Ｗ電源、Ｗｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）７　Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ　ｗｉｔｈ　ＳＰ１　６４ビット　正規版をプリインストールした「ＮＥＸＴＧＥＡＲ　ｉ８２０ＧＡ２」が１３万９，８６０円となります。
　ヘアライン加工を施した高級感溢れる精悍なフロントパネルが特徴的なＧ−Ｔｕｎｅの傑作「ＭＡＳＴＥＲＰＩＥＣＥ　ｉ１５４０シリーズ」として、インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−３８２０　プロセッサー、クアッドチャネル１６ＧＢメモリ（ＰＣ３−１２８００）、１ＴＢハードディスク（７２００ｒｐｍ）、ＤＶＤスーパーマルチドライブ、ＮＶＩＤＩＡ（Ｒ）　ＧｅＦｏｒｃｅ（Ｒ）　ＧＴＸ５８０を２枚搭載したＳＬＩ構成、８０ＰＬＵＳ認定取得１２００Ｗ電源、Ｗｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）７　Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ　ｗｉｔｈ　ＳＰ１　６４ビット　正規版をプリインストールした「ＭＡＳＴＥＲＰＩＥＣＥ　ｉ１５４０ＧＡ２」が２１万９，８７０円となります。
　販売開始は２０１２年２月１３日１１時よりＧ−Ｔｕｎｅホームページ、各マウスコンピューターダイレクトショップ、電話通販窓口にて販売を開始します。
　今後もＧ−Ｔｕｎｅでは、常に最新・最高のパフォーマンスを発揮する製品を投入し、お客様の「できる・やりたい」を実現するパソコンを供給し続けます。
■新製品の主なスペック
　※添付の関連資料を参照
＜Ｇ−Ｔｕｎｅホームページ＞
　http://www.g-tune.jp/
＜ＮＥＸＴＧＥＡＲ−ＭＩＣＲＯ　ｉ８２０シリーズ販売ページ＞
　http://www.g-tune.jp/desktop/nextgear_micro/
＜ＮＥＸＴＧＥＡＲ　ｉ８２０シリーズ販売ページ＞
　http://www.g-tune.jp/desktop/standard_model_corei7/
＜ＭＡＳＴＥＲＰＩＥＣＥ　ｉ１５４０シリーズ販売ページ＞
　http://www.g-tune.jp/desktop/ultimate_edition/
■新製品概要
「最新ＣＰＵ　インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−３８２０　プロセッサーを採用！」
　インテル（Ｒ）　ハイパースレッディング・テクノロジー、インテル（Ｒ）　ターボ・ブースト・テクノロジーの機能を有し、更に従来のデュアルチャネル、トリプルチャネルよりも多くのデータ転送を可能とするクアッドチャネルに対応します。これにより、ゲームだけでなく、動画編集などの様々なデータ処理量の多いアプリケーションの利用用途で軽快な動作を実現します。
「常時給電対応のフロントＵＳＢポートを搭載」
　今回発売する製品全てが、常時給電対応のフロントＵＳＢポートを搭載しています。パソコンをシャットダウンした状態でも、無線マウスやキーボード、ＭＰ３プレイヤーなどの周辺機器の充電が可能です。
「２４時間３６５日無償電話サポートで安心をフルサポート」
　ご購入から１年間、無償修理保証と２４時間の無償電話サポートサービスをお付けしています。ご購入後もお客様のゲーミングライフ、パソコンのある生活をＧ−Ｔｕｎｅは万全な体制でバックアップします。
（年末年始、および弊社の定めるメンテナンス日を除く。）
■製品詳細
　※添付の関連資料を参照
【Ｇ−Ｔｕｎｅホームページ】
　http://www.g-tune.jp/
【株式会社マウスコンピューター　会社概要】
　社　名：株式会社マウスコンピューター
　所在地：東京都台東区浅草橋５丁目２０番８号　ＣＳタワー９Ｆ
　代表者：代表取締役社長　小松　永門
　事業内容：パーソナルコンピュータ及び周辺機器の開発、製造、販売とそれに付随する一切の事業
　設　立：２００６年１０月
　資本金：１億円
　ＵＲＬ：http://www.mouse-jp.co.jp/
【製品に関するお問い合わせ先】
　株式会社マウスコンピューター
　マウスコンピューター／Ｇ−Ｔｕｎｅ電話通販窓口
　Ｅ−ｍａｉｌ：price@mouse-jp.co.jp
　ＴＥＬ：０３−６８３３−１０１０
　ＦＡＸ：０３−６７３９−３８０４
 
