<id> 2012-01-24_1 </id>
<date> 2012/01/24 </date>
<company> エレコム </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> エレコム、名刺用紙「なっとく。名刺」シリーズからスーパーファイン用紙など２タイプを発売 </title>
 しっかりとした厚みで上品に仕上がる「特厚」タイプ！
切り口がすっきりきれいなクリアカットタイプの
名刺用紙「なっとく。名刺」の新シリーズを発売
　エレコム株式会社（本社：大阪市中央区、取締役社長：葉田順治）は、手持ちのプリンタなどでオリジナルの名刺やメッセージカードが簡単に作成できる名刺用紙「なっとく。名刺」シリーズについて、新たに２タイプ４種類を２月上旬より新発売いたします。
　ご家庭のプリンタを使って、簡単・手軽にオリジナルの名刺が作成できる「なっとく。名刺」は、人気の名刺用紙シリーズです。
　今回登場する２シリーズは、「特厚」タイプで高級感あふれる名刺やメッセージカードが簡単に作成できる名刺用紙です。
　切り離し後、縁にギザギザが残らないクリアカットタイプを採用し、切り口がきれいに仕上がります。また、裏面にも印刷できる両面印刷対応になっています。目的やお好みに合わせて、２タイプをご用意しました。
　“ＭＴ−ＨＭＫ３ＷＮシリーズ”は、インクジェットプリンタ専用のスーパーファイン用紙です。マット調でつやを抑え、落ち着いた上品な仕上がりを実現します。インクがにじみにくいうえ、発色が美しく、インパクトのある名刺作りが可能です。
　“ＭＴ−ＪＭＫ３ＷＮシリーズ”は、インクジェットプリンタのほか、レーザープリンタやコピー機でも印刷可能なマルチプリント用紙です。
　小さい文字やイラストの印刷にも適しています。
　ともに、さわやかな印象を与えることができるホワイトタイプの用紙を採用していますので、個人での使用はもちろん、ビジネスマンにもお勧めの名刺用紙です。
　いずれのシリーズも、たっぷり印刷できる「増量版」１２０枚入りと、大量に印刷したい方にお勧めのお得な「大増量版」２５０枚入りをご用意しました。２シリーズとも両面印刷が可能で、顔料インクにも対応しています。
　弊社のホームページからラベル作成ソフト「らくちんプリント」を無料ダウンロードすることで、簡単にデザインして、プリンタから印刷することができます。
　＊以下、製品画像とリリースの詳細は添付の関連資料を参照
　＞ＭＴ−ＨＭＫ３ＷＮシリーズの製品情報はこちら
　　http://www2.elecom.co.jp/paper/card/business/mt-hmk3wn/index.asp
　＞ＭＴ−ＪＭＫ３ＷＮシリーズの製品情報はこちら
　　http://www2.elecom.co.jp/paper/card/business/mt-jmk3wn/index.asp
　＞用紙・ラベルのラインアップはこちら
　　http://www2.elecom.co.jp/paper/index.html
　※このリリースに掲載されている会社名・製品名等は、一般に各社の商標又は登録商標です。
＜お客様問い合わせ窓口＞
　エレコム総合インフォメーションセンター
　ＴＥＬ：０５７０−０８４−４６５　ＦＡＸ：０５７０−０５０−０１２
 
