<id> 2012-04-02_0 </id>
<date> 2012/04/02 </date>
<company> リニアテクノロジー </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> リニアテクノロジー、デュアルＲＳ２３２／ＲＳ４８５マルチプロトコル・トランシーバ「ＬＴＣ２８７２」を販売 </title>
 リニアテクノロジー、「ＬＴＣ２８７２」を販売開始
切り替え可能な終端を内蔵した堅牢なデュアルＲＳ２３２／ＲＳ４８５マルチプロトコル・トランシーバ
　２０１２年４月２日　リニアテクノロジー株式会社は、３．３Ｖおよび５Ｖシステム向けの、切り替え可能な終端を内蔵したマルチプロトコル・トランシーバ「ＬＴＣ２８７２」」の販売を開始しました。ＬＴＣ２８７２は３８ピン５ｍｍ　ｘ　７ｍｍ　ＱＦＮパッケージで供給され、１，０００個時の参考単価は６４５円（税込み）からで、リニアテクノロジー国内販売代理店各社経由で販売されます。製品の詳細に関する情報は、リニアテクノロジーのＷｅｂサイトをご参照ください（http://www.linear-tech.co.jp/product/LTC2872）。
　ＲＳ４８５システムは、信号の反射を最小に抑えるために、通信バスの両端に終端抵抗を必要とします。ＬＴＣ２８７２は、インタフェースの構成を簡単に変更でき、ピンで制御できる終端抵抗を内蔵しているので、外部抵抗と制御用リレーが不要です。イネーブルされると、終端抵抗は自動的に接続状態が切り替わり、トランシーバの選択されたプロトコル（ＲＳ２３２またはＲＳ４８５）に適合します。ＬＴＣ２８７２は高いＥＳＤに対して保護されており、電源オフ時でも動作時でも、トランシーバのバス・ピンで±１６ｋＶ（ＨＢＭ）です。ＬＴＣ２８７２は４個のＲＳ２３２シングルエンド・トランシーバあるいは２個のＲＳ４８５差動トランシーバ、または共有Ｉ／Ｏラインを使った両方の組み合わせとして構成できるので、マルチプロトコル・ネットワークの部品点数が減り、動作中に構成を変更することができます。
　ＬＴＣ２８７２は、ソフトウェアで選択可能なマルチプロトコル・インタフェース・ポート、ポイントオブセールの終端、防犯カメラ、ケーブル中継器、プロトコル変換器など広範囲のアプリケーションに適応します。オプションの１．７Ｖ〜５．５Ｖのロジック用電源によりデジタル・インタフェースが容易で、ＤＣ／ＤＣ昇圧コンバータを内蔵しているのでＲＳ２３２レベルをドライブするための電源は不要です。ドライバとレシーバは個別にディスエーブルでき、高インピーダンス状態に保たれるので、低消費電力のシャットダウン・モードでの消費電流は９μＡです。自動終端選択機能に加えて、ＬＴＣ２８７２は半二重と全二重のＲＳ４８５の切り替え、および自己診断テストとデバッグのためにドライバ入力をレシーバ出力に転送するロジック・ループバック・モードを備えています。他の保護機能として、全てのピンのＥＳＤ耐量が±４ｋＶ以上あり、サーマル・シャットダウン保護を備えており、ＲＳ４８５レシーバはフロート状態、短絡または終端された入力に対して完全なフェールセーフ機能を備え外部ネットワークのバイアス抵抗が不要で、ＵＡＲＴのロックアップを防ぎます。
ＬＴＣ２８７２の主な特長：
　・４個のＲＳ２３２トランシーバと２個のＲＳ４８５トランシーバ
　・電源電圧範囲：３Ｖ〜５．５Ｖ
　・２０Ｍｂｐｓ　ＲＳ４８５および５００ｋｂｐｓ　ＲＳ２３２
　・ＲＳ４８５（１２０Ω）およびＲＳ２３２（５ｋΩ）の内蔵終端抵抗の自動選択
　・半二重／全二重ＲＳ４８５の切り替え
　・ロジック・ループバック・モード
　・高いＥＳＤ耐量：±１６ｋＶ（ラインＩ／Ｏ）
　・ロジック・インタフェース：１．７Ｖ〜５．５Ｖ
　・最多２５６個のＲＳ４８５ノードをサポート
　・ＵＡＲＴのロックアップを防ぐＲＳ４８５レシーバの完全フェールセーフ機能を搭載
　・３８ピン５ｍｍｘ７ｍｍ　ＱＦＮパッケージ
※製品画像は、添付の関連資料を参照
＜リニアテクノロジーについて＞
　Ｓ＆Ｐ　５００の一員であるリニアテクノロジーは、過去３０年にわたり広範囲に渡る高性能アナログＩＣの設計・製造及びマーケティング活動を行い、世界中の多くの企業に提供しています。リニアテクノロジーの半導体は、私たちのアナログ世界と「通信」、「ネットワーキング」、「産業」、「自動車」、「コンピュータ」、「医療」、「精密機器」、「民生」さらには「軍需航空宇宙」システムで幅広く使用されている、デジタル・エレクトロニクスとの架け橋の役目を担っています。リニアテクノロジーは、パワーマネージメント、データ変換、信号調整、ＲＦ、インタフェース、μＭｏｄｕｌｅサブシステム及びワイヤレス・センサー・ネットワーク製品を設計・製造しています。詳細は同社Ｗｅｂサイトをご参照ください。http://www.linear-tech.co.jp
　ＬＴ，　ＬＴＣ，　ＬＴＭ，　μＭｏｄｕｌｅ　及び会社ロゴはＬｉｎｅａｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの登録商標です。その他の登録商標・商標は、それぞれの所有者にその権利が帰属します。記載内容は予告なしに変更される場合があります。
お問合せ先：
　〒１０２−００９４　東京都千代田区紀尾井町３−６　紀尾井町パークビル８Ｆ
　リニアテクノロジー株式会社　ＴＥＬ：０３−５２２６−７２９１（代表）
　http://www.linear-news.jp/
以上
 
