<id> 2012-02-09_0 </id>
<date> 2012/02/09 </date>
<company> クロス・マーケティング </company>
<class> IT 通信・インターネット  </class>
<title> クロス・マーケティング、「２０１１年下期スマートフォン電波状況実測調査」を販売 </title>
 「２０１１年下期スマートフォン電波状況実測調査」を販売開始
〜携帯電話事業者４社のスマートフォン（Ａｎｄｒｏｉｄ端末とｉＰｈｏｎｅで計６機種）を対象とし、首都圏、東海・関西、東北の全７２測定地点においてデータ通信速度を測定する手法で調査を実施〜
■■要約■■
　マーケティングリサーチを行う株式会社クロス・マーケティング（代表取締役社長　五十嵐幹　東京都中央区）は、ＩＣＴ分野を中心に各種市場調査を行っている株式会社ＩＣＴ総研（代表者　国府田昌史　東京都千代田区）が提供する「２０１１年下期スマートフォン電波状況実測調査」を販売開始しました。
　詳細ＵＲＬ：http://www.cross-shop.jp/shop/goods/$/id/8480/
■■調査概要■■
　■首都圏・東北の下りデータ通信速度はａｕがトップ、東海・関西はイー・モバイル
　■大都市圏（日中）のｉＰｈｏｎｅ４Ｓ対決ではソフトバンクが優勢、東北ではａｕ版ｉＰｈｏｎｅ４Ｓが圧勝
　■夜間（回線混雑時）のｉＰｈｏｎｅ４Ｓによる動画視聴ではａｕ版ｉＰｈｏｎｅ４Ｓが安定
　■Ａｎｄｒｏｉｄ端末はデータ通信速度で優位、ｉＰｈｏｎｅ４Ｓは動画視聴に強みを発揮
　■ＮＴＴドコモは全国的に安定した品質、回線混雑時も高い動画接続成功率を記録
【調査結果の要旨】
　データ通信速度については、携帯電話事業者４社のスマートフォン（Ａｎｄｒｏｉｄ端末とｉＰｈｏｎｅで計６機種）を対象とし、首都圏、東海・関西、東北の全７２測定地点においてデータ通信速度を測定する手法で調査を実施。１機種あたり合計１，０８０回測定したことになる。
　この結果、５月に実施した前回調査と比較して、全体的に通信速度が向上している傾向が見られる。携帯電話事業者各社のインフラのさらなる品質強化への取り組みや新型端末のスペック向上、より高速なサービスの導入などが結果となって表れている。
　また、スマートフォン利用者数の多い首都圏よりも、東海・関西の速度が速いという傾向も見られた。
　事業者別には、ソフトバンクモバイル（以下、ソフトバンク）の速度向上に著しい改善が見られた。首都圏の下り速度で見ても、前回はｉＰｈｏｎｅ４が０．４７Ｍｂｐｓ、Ａｎｄｒｏｉｄが０．５５Ｍｂｐｓと低調な結果であったが、今回調査ではｉＰｈｏｎｅ４Ｓが１．０６Ｍｂｐｓ、Ａｎｄｒｏｉｄも０．９１Ｍｂｐｓと２倍前後の速度を記録した。下り最大１４．４Ｍｂｐｓへの対応を開始したことや、短期間で基地局を大幅に増強してきている効果が確実に表れている。
　ａｕは前回調査に引き続き、首都圏・東北の下り回線速度でトップとなった。
　１０月に発売が開始されたｉＰｈｏｎｅ４Ｓも全国的に優れたサービス品質を示しており、ｉＰｈｏｎｅユーザーにとってはソフトバンク以外の選択肢が広がったと言えるだろう。
　通信速度に優れたＡｎｄｒｏｉｄ端末と、アプリの豊富なｉＰｈｏｎｅ４Ｓが加わったことで、ａｕのスマートフォンユーザーがさらに増加することにつながりそうだ。
　イー・モバイルのスマートフォンユーザーはまだ少ないが、今回の調査では非常に優秀な通信速度を記録した。特に東海・関西エリアではその速度が抜きん出ており、今後はデータ通信端末だけでなくスマートフォンユーザーの増加が見込まれる。
■■目次■■
　調査の目的
　調査の概要
　データサマリ
　調査手法
　測定場所一覧
　下り速度一覧（平均速度）
　上り速度一覧（平均速度）
　下り速度一覧（最高速度）
　上り速度一覧（最高速度）
　キャリア別通信速度測定結果
　　ＮＴＴドコモ
　　ａｕ　ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ
　　ａｕ　ａｎｄｒｏｉｄ
　　ソフトバンクモバイル　ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ
　　ソフトバンクモバイル　ａｎｄｒｏｉｄ
　　イー・モバイル
　測定地点別通信速度測定結果
　動画接続成功率・開始時間測定結果
　図表
　動画接続成功率詳細データ
　動画視聴開始時間詳細データ
■■サマリー■■
　http://www.cross-shop.jp/user_data/pdf/D-1201-IC-1781-P1.pdf
■■商品詳細■■
　商品名：電子書籍コンテンツの需要動向調査
　発刊日：２０１１年１１月９日
　発行：株式会社ＩＣＴ総研
　販売：株式会社クロス・マーケティング
　判型：Ａ４／１００ぺージ
　頒価：９９，７５０円（９５，０００円＋消費税４，７５０円）
　■製本
　■ダウンロード
　※製本の場合、別途送料５００円
　詳細ＵＲＬ：http://www.cross-shop.jp/shop/goods/$/id/8480/
【お申し込み方法】
　上記ＵＲＬよりお申し込みください。
【お支払い方法】
　法人様・・銀行振込みの後払いとなります。
　商品と同封、または別送にて請求書と納品書をお送りいたしますので、振込み期日までに指定口座へお振込みください。
　個人様・・銀行振込みの前払いとなります。
　お申し込み後に請求書をお送りいたします。
　ご入金が確認されましてから、商品を発送いたします。
■■株式会社クロス・マーケティングについて■■
　株式会社クロス・マーケティングは、国内１５０万人超の大規模モニターを軸に、生活者の「生」の声を主にインターネットを活用して収集するマーケティングリサーチ会社です。
　生活者の嗜好の多様化や、商品サイクルの短期化に対応するため、ネットリサーチの優位性である「スピード」「コスト」に加え、「品質」を最大限に重視したリサーチサービスを展開しています。
　調査企画から設計、実査、集計・分析レポートまで、マーケティングリサーチに関するあらゆるサービスをトータルにサポートいたします。
■■株式会社クロス・マーケティング会社概要■■
　名称：株式会社クロス・マーケティング
　本社所在地：東京都中央区銀座８丁目１５番２号銀座ＣＯＭビル６Ｆ
　代表者：代表取締役社長　五十嵐　幹
　設立：２００３年４月
　ＵＲＬ：http://www.cross-m.co.jp/
 
