<id> 2012-02-06_0 </id>
<date> 2012/02/06 </date>
<company> 日立製作所 </company>
<class> IT コンピューター  </class>
<title> 日立、ブレードサーバー「ＨＡ８０００−ｂｄ／ＢＤ１０」からプロセッサー性能とストレージ容量を強化した新モデルを販売 </title>
 プロセッサー性能とストレージ容量を強化した
高集積・省電力のエントリーブレードサーバ「ＨＡ８０００−ｂｄ／ＢＤ１０」新モデルを販売開始
Ｈａｄｏｏｐなどを活用したデータ分散処理システム構築のニーズに対応
　※製品画像は添付の関連資料を参照
　株式会社日立製作所（執行役社長：中西　宏明／以下、日立）は、このたび、高集積・省電力のエントリーブレードサーバ「ＨＡ８０００−ｂｄ／ＢＤ１０」（以下、「ＨＡ８０００−ｂｄ」）の新モデルとして、インテル（Ｒ）　Ｘｅｏｎ（Ｒ）　プロセッサーの採用により処理性能を高め、同プロセッサー搭載のブレードサーバとして業界最高クラスの集積度（＊１）を実現するとともに、ストレージ容量を従来モデル比で約２．３倍（＊２）に拡張可能とした「ＨＡ８０００−ｂｄ／ＢＤ１０　Ｘ２モデル」を製品化し、２月７日から販売を開始します。今回の新モデルは、「ＨＡ８０００−ｂｄ」の特長である高い集積度と省電力性を継承しつつ、プロセッサー性能とストレージ容量を強化したことで、データセンターやコンテンツ配信事業者など、多数のサーバを物理的に集約してシステムを構築したい顧客の多様なニーズに対応します。また、Ｈａｄｏｏｐ（＊３）などを活用したデータ分散処理のシステム基盤としても適しており、幅広い分野における大量データのビジネスへの利活用を支援します。
＊１：２０１２年２月６日時点（日立調べ）。１スロットブレード（１スロット幅のサーバブレード）を４２Ｕ（１Ｕ：４４．４５ｍｍ）ラックに搭載する場合に１ラックで最大３２０台のサーバブレードを搭載可能。
＊２：１ベースユニット（シャーシ）あたりのストレージ容量における、２０１０年７月発売の従来モデル（最大２０ＴＢ）と新モデル（２スロットブレード搭載時、最大４５ＴＢ）の比較。
＊３：Ｈａｄｏｏｐ：オープンソースソフトウェアコミュニティ「Ｔｈｅ　Ａｐａｃｈｅ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ　Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ」にて開発・公開されている、大量データの効率的な分散処理を実現するソフトウェア基盤。
　近年、クラウドコンピューティングの進展や多機能情報端末の急速な普及などを背景として、企業や社会活動で発生するデータが爆発的に増加しています。データセンターやコンテンツ配信事業者などにおいては、データの大規模化に対応するべく、より高性能かつ大容量のサーバを、省スペース、低消費電力で効率的に設置するニーズが高まっています。また、発生するデータを分析し、得られる情報をビジネスや公共サービスに活用する取り組みがさまざまな分野で拡大しており、その一環として、多数のサーバを並列し、Ｈａｄｏｏｐなどを活用して大量データを効率的に処理する分散処理システムへの関心が高まっています。
　日立は、２０１０年７月に、サーバブレードを業界最高クラスの高密度（＊４）で搭載でき、業務処理の効率化や消費電力の低減を実現するエントリーブレードサーバ「ＨＡ８０００−ｂｄ」を製品化しました。データセンターやコンテンツ配信事業者など、多数のサーバを物理的に集約してシステムを構築したい顧客のほか、複数のサーバブレードを用いた並列処理が行えることから、Ｈａｄｏｏｐを活用したデータ分散処理システムのシステム基盤としても採用実績を重ねてきました。
＊４：１スロットブレードを４２Ｕラックに搭載する場合に１ラックで最大３２０台のサーバブレードを搭載可能。
　今回の新モデルは、データセンターなどで取り扱うデータの大規模化に伴い、より高性能なサーバを省スペースかつ低消費電力で設置するニーズが高まっていることに対応し、製品化したものです。「ＨＡ８０００−ｂｄ」の特長である高い集積度と省電力性を継承しつつ、新たにインテル（Ｒ）　Ｘｅｏｎ（Ｒ）プロセッサーを採用して処理性能を強化するとともに、通常の１スロットブレードの２倍のスロット幅に３台のＨＤＤを搭載した２スロットブレードの開発により、１ベースユニットあたりのストレージ容量を従来モデル比で約２．３倍（＊２）に拡張可能としています。サーバブレードのラインアップ拡充により、従来よりも幅広い企業の多様なニーズに対応します。
　また、新モデルにおけるプロセッサー性能とストレージ容量の強化により、Ｈａｄｏｏｐなどを活用した大量データ分散処理のシステム基盤として、より幅広い分野での活用を可能にしたことから、「ＨＡ８０００−ｂｄ」を用いてＨａｄｏｏｐを導入する顧客を対象とした新サービス「インストールサービス　ｆｏｒ　Ｈａｄｏｏｐ」「プラットフォーム設定サービス　ｆｏｒ　Ｈａｄｏｏｐ」の提供を開始します。
　同時に、「ＨＡ８０００−ｂｄ　Ｈａｄｏｏｐ　Ｐａｒｔｎｅｒｓｈｉｐ　プログラム」を発足し、パートナー各社との共同マーケティングを推進するほか、パートナー各社がＨａｄｏｏｐ環境で「ＨＡ８０００−ｂｄ」と各社製品を組み合わせた際の動作検証を行えるサービスを提供します。これにより、「ＨＡ８０００−ｂｄ」を活用したＨａｄｏｏｐ関連ソリューションの強化を図り、大量データのビジネスへの利活用を支援します。
　※以下、「ＨＡ８０００−ｂｄ／ＢＤ１０　Ｘ２モデル」の概要などは添付の関連資料を参照
＜関連情報＞
　＞エントリーブレードサーバ「ＨＡ８０００−ｂｄ／ＢＤ１０」に関するホームページ
　　http://www.hitachi.co.jp/ha8000-bd/
＜他社商標注記＞
・インテル、インテルＣｏｒｅ、Ｘｅｏｎは、アメリカ合衆国およびその他の国におけるＩｎｔｅｌ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの商標です。
・Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ、Ｗｉｎｄｏｗｓ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒは、米国Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの米国およびその他の国における登録商標または商標です。
・Ｌｉｎｕｘは、Ｌｉｎｕｓ　Ｔｏｒｖａｌｄｓ氏の日本およびその他の国における登録商標または商標です。
・ＯｒａｃｌｅとＪａｖａは、Ｏｒａｃｌｅ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ　及びその子会社、関連会社の米国及びその他の国における登録・商標です。文中の社名、商品名等は各社の商標または登録商標である場合があります。本文書は情報提供を唯一の目的とするものであり、いかなる契約にも組み込むことはできません。
・記載の会社名、製品名はそれぞれの会社の商標もしくは登録商標です。
＜本件に関するお問い合わせ先＞
　ＨＣＡセンター　電話　０１２０−２５８０−１２
　利用時間　９：００〜１２：００、１３：００〜１７：００（土・日・祝日を除く）
以　上
 
