<id> 2012-01-18_0 </id>
<date> 2012/01/18 </date>
<company> 日立製作所 </company>
<class> IT 通信・インターネット  </class>
<title> 日立、ＫＤＤＩの「ａｕ　Ｗｉ−Ｆｉ　ＳＰＯＴ」でＷｉＭＡＸ〜Ｗｉ−Ｆｉ中継システムが稼働 </title>
 日立ＷｉＭＡＸ〜Ｗｉ−Ｆｉ中継システムが
ＫＤＤＩ「ａｕ　Ｗｉ−Ｆｉ　ＳＰＯＴ」サービスにおいて稼働
ａｕスマートフォンでの快適なインターネット通信をサポート
　株式会社日立製作所（執行役社長：中西　宏明／以下、日立）のＷｉＭＡＸ（＊１）〜Ｗｉ−Ｆｉ（＊２）中継システムが、このたびＫＤＤＩ株式会社（代表取締役社長：田中孝司／以下、ＫＤＤＩ）が提供するスマートフォン（高機能携帯電話）向け公衆無線ＬＡＮサービス「ａｕ　Ｗｉ−Ｆｉ　ＳＰＯＴ」において稼働しました。
　ＫＤＤＩでは、「ａｕ　Ｗｉ−Ｆｉ　ＳＰＯＴ」において、ＵＱコミュニケーションズ株式会社（代表取締役社長：野坂章雄／以下、ＵＱ）が提供するＷｉＭＡＸをバックホール（アクセス網）として積極的に活用し、Ｗｉ−Ｆｉアクセスポイントの設置を進めています。今後、さらなる「ａｕ　Ｗｉ−Ｆｉ　ＳＰＯＴ」のスポット拡充に伴い、Ｗｉ−ＦｉサービスとモバイルＷｉＭＡＸサービスの中継ポイントとなる本システムのＷｉ−Ｆｉアクセスポイントが、全国のモバイルＷｉＭＡＸサービスエリアに順次設置される予定です。
　　＊１　ＷｉＭＡＸ（Ｗｏｒｌｄｗｉｄｅ　Ｉｎｔｅｒｏｐｅｒａｂｉｌｉｔｙ　ｆｏｒ　Ｍｉｃｒｏｗａｖｅ　Ａｃｃｅｓｓ）：ＩＥＥＥ８０２．１６委員会で策定されたブロードバンドワイヤレス標準技術を元に業界団体であるＷｉＭＡＸ　Ｆｏｒｕｍが上位ネットワーク層の標準化、相互接続のための認証規格化などの推進を行っている技術の総称。日本ではＷｉＭＡＸは２．５ＧＨｚ帯を使用する広帯域移動無線アクセス（ＢＷＡ）システムの技術のひとつとなっている。
　　＊２　Ｗｉ−Ｆｉ（Ｗｉｒｅｌｅｓｓ　ｆｉｄｅｌｉｔｙ）：Ｗｉ−Ｆｉ　Ａｌｌｉａｎｃｅによって無線ＬＡＮ機器間の相互接続性を認証されたことを示す名称。通信規格であるＩＥＥＥ　８０２．１１シリーズ（ＩＥＥＥ　８０２．１１ａ／ｂ／ｇ／ｎ））を利用した無線機器間の相互接続性について、Ｗｉ−Ｆｉ　Ａｌｌｉａｎｃｅ（米国に本拠を置く業界団体）によって認定された機関で認証される。
　日立のＷｉＭＡＸ〜Ｗｉ−Ｆｉ中継システムは、Ｗｉ−ＦｉサービスとモバイルＷｉＭＡＸサービスの中継装置となるＷｉ−Ｆｉアクセスポイント、Ｗｉ−Ｆｉアクセスポイントを監視する監視システム、およびＷｉ−Ｆｉ端末の認証等を行うセンタシステムから構成され、装置開発、ならびにシステム構築を日立が担当しています。
　Ｗｉ−Ｆｉアクセスポイントは、Ｗｉ−Ｆｉサービスを広帯域モバイル通信システムであるモバイルＷｉＭＡＸサービスに中継します。サポートするモバイルＷｉＭＡＸは高速通信方式であり、Ｗｉ−Ｆｉは２．４ＧＨｚ／５ＧＨｚの同時通信をサポートします。
　Ｗｉ−Ｆｉアクセスポイントは小型軽量であり、高層ビルディング内や地下街、駅構内や空港の人口密集地等、スペースを気にせずに設置することが可能です。また、監視システムはＷｉ−Ｆｉアクセスポイントの監視を行い、遠隔でＷｉ−Ｆｉアクセスポイントの機能設定変更やソフトウェア変更を可能とします。さらに、センタシステムは、Ｗｉ−Ｆｉアクセスポイントに繋がるＷｉ−Ｆｉ端末（スマートフォン）の接続管理や認証を行います。
　これらにより、よりきめ細かく利便性の高いＷｉ−Ｆｉネットワークシステムを構築することができます。
　日立は、ＷｉＭＡＸやＬＴＥ等の次世代モバイル事業を、国内だけでなくグローバル展開を視野に、さらに強化していきます。
＜ＷｉＭＡＸ〜Ｗｉ−Ｆｉ中継システムのネットワーク概要図＞
　※添付の関連資料「添付資料」を参照
＜他社商品・サービス名称に関する表示＞
　・公衆無線ＬＡＮサービス「ａｕ　Ｗｉ−Ｆｉ　ＳＰＯＴ」は、ＫＤＤＩが提供するサービス名です。
　　公衆無線ＬＡＮサービス「ａｕ　Ｗｉ−Ｆｉ　ＳＰＯＴ」
　　http://www.au.kddi.com/au_wifi_spot/
　・「ＷｉＭＡＸ」は、ＷｉＭＡＸ　Ｆｏｒｕｍの登録商標です。
　・その他、記載の会社名および製品名は、各社の会社の商標もしくは登録商標です。
以上
 
