<id> 2012-03-28_3 </id>
<date> 2012/03/28 </date>
<company> オートデスク </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> オートデスク、ＤＥＣソフトとスイート製品の最新バージョンを発表 </title>
 オートデスク、デジタル　エンターテインメント　クリエーション　ソフトウェアの最新バージョン　２０１３を発表
〜　強化されたワークフローとツールセットにより、クリエイティビティ向上への技術的な壁を取り払う〜
　オートデスク株式会社（本社：東京都中央区、社長：ルイス・グレスパン）、映画、ゲーム開発、テレビ、広告業界の優れたクリエーターに採用されている、デジタル　エンターテインメント　クリエーション（ＤＥＣ）ソフトウェア、およびスイート製品の最新バージョンを発表しました。今回発表された新製品では、アプリケーション間の一貫性と相互運用性が強化され、クリエーターは高性能かつ新しいクリエイティブ機能を簡単に活用できます。
　米国オートデスク社でメディア＆エンターテインメント事業部の上級副社長を務めるマーク・プティ（Ｍａｒｃ　Ｐｅｔｉｔ）は次のように述べています。「クリエイティブなクリエーターは、思考と同じスピードでの作業を望むと同時に、新しいコンセプトの探求、アイデアの反復・洗練を可能にするソフトウェアを求めています。Ｅｎｔｅｒｔａｉｎｍｅｎｔ　Ｃｒｅａｔｉｏｎ　Ｓｕｉｔｅ　２０１３は、リッチなビジュアル　フィードバックを制作プロセスの初期段階で提供し、またそのフィードバックを複数のアプリケーション間でスムーズに移動させることができるため、クリエーターが愛用するツールで作業することができます。また、オートデスクはリアルな衣服、髪、群集を作成する新しいシミュレーションツールを提供し、より自然なキャラクタを作成するための技術的な障壁を取り払います。エンターテインメント関連企業は、ワークフローの標準化・最適化、ますます複雑化するプロジェクトの効率的な管理、世界に分散するリソース活用のための新しい方法を模索しています。オートデスクは、映画やゲーム業界の主要なスタジオと密接に連携し、これらの課題を解決するためのワークフロー構築を実現するスイート製品として、Ｅｎｔｅｒｔａｉｎｍｅｎｔ　Ｃｒｅａｔｉｏｎ　Ｓｕｉｔｅを提供します」
＜スイートの拡張を通じて、より高性能なツールセットを提供＞
　最新のＡｕｔｏｄｅｓｋ（Ｒ）　Ｅｎｔｅｒｔａｉｎｍｅｎｔ　Ｃｒｅａｔｉｏｎ　Ｓｕｉｔｅでは、新たにＵｌｔｉｍａｔｅエディションが追加され、これまで提供していたＳｔａｎｄａｒｄ、Ｐｒｅｍｉｕｍも加えて３種類のエディションを提供します。各スイート製品には以下の製品が含まれます。
　【Ａｕｔｏｄｅｓｋ（Ｒ）　Ｅｎｔｅｒｔａｉｎｍｅｎｔ　Ｃｒｅａｔｉｏｎ　Ｓｕｉｔｅ　Ｓｔａｎｄａｒｄ　２０１３（オートデスク　エンターテインメント　クリエーション　スイート　スタンダード　２０１３）】
　　・アニメーション　ソフトウェアのＡｕｔｏｄｅｓｋ　３ｄｓ　Ｍａｘ（Ｒ）　２０１３（オートデスク　スリーディーエス　マックス　２０１３）、またはＡｕｔｏｄｅｓｋ　Ｍａｙａ（Ｒ）　２０１３（オートデスク　マヤ　２０１３）のどちらか１製品
　　・３Ｄ　スカルプティング・ペインティング　ソフトウェアの　Ａｕｔｏｄｅｓｋ　Ｍｕｄｂｏｘ（Ｒ）　２０１３（オートデスク　マッドボックス　２０１３）
　　・リアルタイム　バーチャル　プロダクション・モーション　キャプチャ　エディティング　ソフトウェアの　Ａｕｔｏｄｅｓｋ　ＭｏｔｉｏｎＢｕｉｌｄｅｒ（Ｒ）　２０１３（オートデスク　モーションビルダー　２０１３）
　　・コンセプト　アート　ソフトウェアの　Ａｕｔｏｄｅｓｋ　ＳｋｅｔｃｈＢｏｏｋ（Ｒ）　Ｄｅｓｉｇｎｅｒ　２０１３（オートデスク　スケッチブック　デザイナー　２０１３）
　【Ａｕｔｏｄｅｓｋ（Ｒ）　Ｅｎｔｅｒｔａｉｎｍｅｎｔ　Ｃｒｅａｔｉｏｎ　Ｓｕｉｔｅ　Ｐｒｅｍｉｕｍ　２０１３（オートデスク　エンターテインメント　クリエーション　スイート　プレミアム　２０１３）】
　　Ｐｒｅｍｉｕｍエディションには、上記Ｓｔａｎｄａｒｄエディションの構成製品に加え、以下の製品が含まれます
　　・３Ｄアニメーションとビジュアルエフェクト　ソフトウェアのＡｕｔｏｄｅｓｋ　Ｓｏｆｔｉｍａｇｅ（Ｒ）　２０１３（オートデスク　ソフトイマージ　２０１３）
　【Ａｕｔｏｄｅｓｋ（Ｒ）　Ｅｎｔｅｒｔａｉｎｍｅｎｔ　Ｃｒｅａｔｉｏｎ　Ｓｕｉｔｅ　Ｕｌｔｉｍａｔｅ　２０１３（オートデスク　エンターテインメント　クリエーション　スイート　アルティメット　２０１３）】
　　Ｕｌｔｉｍａｔｅエディションには、上記Ｐｒｅｍｉｕｍエディションの構成製品に加え、選択制だったＡｕｔｏｄｅｓｋ　３ｄｓ　Ｍａｘ　２０１３、Ａｕｔｏｄｅｓｋ　Ｍａｙａ　２０１３の両方の製品が含まれます。
　今回発表した全てのＡｕｔｏｄｅｓｋ　Ｅｎｔｅｒｔａｉｎｍｅｎｔ　Ｃｒｅａｔｉｏｎ　Ｓｕｉｔｅに含まれるＡｕｔｏｄｅｓｋ　ＳｋｅｔｃｈＢｏｏｋ　Ｄｅｓｉｇｎｅｒ　２０１３は、アーティストは直感的なペイントとベクターを組み合わせたハイブリッドツールセットを使用でき、キャラクタ、プロップ、環境の作成において、アイデアの模索・表現が可能になります。
　３種類のＥｎｔｅｒｔａｉｎｍｅｎｔ　Ｃｒｅａｔｉｏｎ　Ｓｕｉｔｅ最新版の詳細は下記ＵＲＬをご参照ください。
　http://www.autodesk.co.jp/entertainmentcreationsuites
※以下、リリースの詳細は添付の関連資料を参照
 
