<id> 2012-03-19_1 </id>
<date> 2012/03/19 </date>
<company> オンキヨー </company>
<class> IT コンピューター  </class>
<title> オンキヨー、ハイパフォーマンススレートＰＣ「ＴＷ３Ａ−Ａ３１シリーズ」３モデルを発表 </title>
 世界初（※）第２世代インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７プロセッサーを搭載した
ハイパフォーマンス　スレートＰＣを販売開始。
〜大画面１１．６型ディスプレイ、インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７／Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ３／Ｃｅｌｅｒｏｎ（Ｒ）　プロセッサー搭載の３ラインナップ〜
＊製品画像は、添付の関連資料を参照
　様々な用途への使用が広がり益々拡大するタブレット市場の中、Ｗｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）　ＯＳのスレートＰＣはハイパフォーマンスＣＰＵ搭載の市場ニーズが高まっています。２０１０年９月、国内メーカーで初めてＷｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）　７搭載のスレートＰＣを発表したオンキヨーは、超低電圧版　第２世代インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７　プロセッサー／Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ３　プロセッサー、インテル（Ｒ）　Ｃｅｌｅｒｏｎ（Ｒ）　プロセッサーを採用した、大画面１１．６型ワイド液晶ディスプレイのＷｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）　７スレートＰＣ「ＴＷ３Ａ−Ａ３１シリーズ」３モデルを発表、４月上旬より順次販売開始いたします。
　「ＴＷ３Ａ−Ａ３１シリーズ」は、１０．１型比約１５％アップの画面表示サイズとなる大画面１１．６型ディスプレイ（１，３６６×７６８ドット）を採用し、視認性とマルチタッチの操作性を大幅に向上させました。ＩＥＥＥ８０２．１１ｂ／ｇ／ｎ準拠無線ＬＡＮやＢｌｕｅｔｏｏｔｈ（Ｒ）　Ｖｅｒ．３．０　＋　ＨＳを装備し、多彩な機器との高速ワイヤレス接続に対応します。「ＴＷ３Ａ−Ａ３１Ｃ７７Ｈ」には、Ｗｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）　７の操作やＨＤ動画再生が滑らかな、インテル（Ｒ）　ＨＤグラフィックス３０００内蔵インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ７−２６７７Ｍプロセッサー（インテル（Ｒ）　ターボ・ブースト・テクノロジー２．０対応）を搭載。強力な高速並行処理性能と約６．１時間のロングバッテリーライフの両立を実現しました。
　また、インテル（Ｒ）　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ３−２３６７Ｍプロセッサー（インテル（Ｒ）　ＨＤグラフィックス３０００内蔵）を搭載する「ＴＷ３Ａ−Ａ３１Ｃ３７Ｈ」、インテル（Ｒ）　Ｃｅｌｅｒｏｎ（Ｒ）　プロセッサー８６７（インテル（Ｒ）　ＨＤグラフィックス内蔵）搭載の「ＴＷ３Ａ−Ａ３１Ｅ８７Ｈ」も用意、個人ユースからプロフェッショナルユースまで、Ｗｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）　スレートＰＣならではの様々な用途に対応いたします。
　オンキヨーは、２０１０年９月にＷｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）　７を搭載した「スレートＰＣ」を発表し、その後Ｗｉｎｄｏｗｓ（Ｒ）　７　Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ搭載モデルやＡｎｄｒｏｉｄ（ＴＭ）ベースの「スレートパッド（Ｒ）」を製品ラインアップに加えるなど、拡大が予想されるタブレット端末市場にいち早く対応して参りました。さらに２０１１年５月にはスレート端末に関する情報を集約した法人のお客様向け情報サイト「オンキヨースレートプラザ」（http://www.slateplaza.onkyo.com/）を開設し、スレート端末の有効的な活用方法をご紹介するとともに、タブレット端末市場のさらなる拡大を目指しています。
　※２０１２年３月１５日現在、当社調べ。
＊製品概要・主な特長などは、添付の関連資料「リリース詳細」を参照
商標について
　ＳｌａｔｅＰａｄ、スレートパッドの名称はオンキヨー株式会社の商標または登録商標です。Ｉｎｔｅｌ、インテル、Ｉｎｔｅｌ　ロゴ、Ｉｎｔｅｌ　Ｉｎｓｉｄｅ　ロゴ、Ｉｎｔｅｌ　Ｃｏｒｅ、Ｃｏｒｅ　Ｉｎｓｉｄｅ、Ｃｅｌｅｒｏｎ、Ｃｅｌｅｒｏｎ　Ｉｎｓｉｄｅは、アメリカ合衆国およびその他の国におけるＩｎｔｅｌ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの商標です。Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ、Ｗｉｎｄｏｗｓ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｅｄｉａ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ、Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒは米国Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの米国及びその他の国における商標、または登録商標です。記載の社名、商品名、規格名はそれぞれ各社の商標または登録商標です。
＜個人のお客様お問合せ先＞
　オンキヨーダイレクト　ＴＥＬ：０５７０−００１９００
 
