<id> 2012-03-06_0 </id>
<date> 2012/03/06 </date>
<company> ＳＡＰジャパン </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> ＳＡＰジャパン、モバイル統合管理プラットフォーム「Ａｆａｒｉａ　７．０」を発表 </title>
 ＳＡＰジャパン、最新版のモバイル統合管理プラットフォームを発表
最新ユーザーインターフェースで操作性を向上、
コスト削減効果とセキュリティに優れたモビリティ管理を実現
　ＳＡＰジャパン株式会社（本社：東京都千代田区、代表取締役社長：安斎　富太郎、以下ＳＡＰジャパン）は、モバイル端末やネットワーク、アプリケーションを効果的に管理するための基盤ソフトウェアであるＡｆａｒｉａ（Ｒ）（アファリア）の最新版を３月末から提供開始することを発表します。最新版となるＡｆａｒｉａ　７．０では、ユーザーインターフェース（ＵＩ）が刷新されたことによりモバイル端末の管理を簡素化し、ＳＡＰ　ＢｕｓｉｎｅｓｓＯｂｊｅｃｔｓ（ＴＭ）ソリューションとの連携によりレポーティング機能を向上させます。これにより、企業のＩＴ部門によるモバイル周辺管理をより効果的に行うことができます。
　昨今、企業におけるモバイル化が進み、いつでも、どこからでもリアルタイムで企業情報にアクセスし、さまざまな業務を行う勤務体系が可能となっています。そのため、モバイル環境の管理とセキュリティ保護の重要性がこれまで以上に高まってきています。モバイル統合管理プラットフォームの最新版であるＡｆａｒｉａ　７．０は、コンシューマー（一般消費者）向けのようなモバイルエクスペリエンスを提供し、モバイル環境の管理を簡素化してＩＴコストの削減を支援します。
　Ａｆａｒｉａは、１）モバイルユーザーがモバイル端末の登録・管理を自分で行うためのセルフサービス・ポータルの提供、２）企業の機密情報やモバイルユーザーの個人情報の保護、３）モバイルアプリケーションのシームレスな提供や更新、そして４）テレコムコスト管理（ＴＥＭ：Ｔｅｌｅｃｏｍ　Ｅｘｐｅｎｓｅ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ）を提供することで、企業のスマートフォンやタブレット端末などのモバイル端末を効率的に、かつセキュアに管理します。
　今回の最新版では、Ａｆａｒｉａのモバイル管理画面の刷新により操作性を大幅に向上しており、ＩＴマネージャーやモバイルユーザーはモビリティ管理をより短時間で簡単に行うことができます。最新版の特長は下記のとおりです。
　・最新のユーザーインターフェース：モバイル管理画面がｗｅｂブラウザ（Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ、Ｃｈｒｏｍｅ、Ｓａｆａｒｉ、Ｆｉｒｅｆｏｘ）ベースに刷新され、外出先からモバイル管理画面にアクセスすることが可能です。また、メニュー画面もシンプルで見やすくなったことで、モバイルユーザーは直感的かつ簡単に各種機能の操作をすることができます。
　・最新のＷｅｂサービス向けＡＰＩ（アプリケーション・プログラミング・インターフェース）の追加：ＡＰＩがさらに追加されたことで、お客様やパートナーは既存のシステムとＡｆａｒｉａをより簡単に連携することが可能となり、必要に応じたカスタマイズを行いやすくなります。
　・ＳＡＰ（Ｒ）　ＢｕｓｉｎｅｓｓＯｂｊｅｃｔｓ（ＴＭ）ソリューションとの連携：ＳＡＰ（Ｒ）　ＢｕｓｉｎｅｓｓＯｂｊｅｃｔｓ（ＴＭ）　ＥｘｐｌｏｒｅｒやＳＡＰ（Ｒ）　ＢｕｓｉｎｅｓｓＯｂｊｅｃｔｓ（ＴＭ）　Ｗｅｂ　ＩｎｔｅｌｌｉｇｅｎｃｅといったＳＡＰ　ＢｕｓｉｎｅｓｓＯｂｊｅｃｔｓソリューションとの連携が実現することで、ＯＳごとあるいはキャリアごとの端末数、月ごとにインストールしたモバイルアプリケーション数、端末のローミングアクティビティ（データ通信、通話など）などの情報を強力にドリルダウン分析することができます。また、レポートをグラフィカルにカスタマイズすることができるため、見やすい分析レポートの作成が可能になります。
　ＩＴコンシューマライゼーションが広がる中、ＳＡＰはモバイル・デバイス・マネジメントをはじめとする業界で最も包括的な、堅牢で合理化されたモビリティ管理プラットフォームをお客様に提供するために、今後もイノベーションを推進しています。
以上
＜ＳＡＰジャパンについて＞
　ＳＡＰジャパンは、エンタープライズ・アプリケーション・ソフトウェアにおけるマーケットリーダーとしてあらゆる業種におけるあらゆる規模の企業を支援しているＳＡＰ　ＡＧの日本法人として、１９９２年に設立されました。ＳＡＰは、企業が市場での優位性を保持するため、バックオフィスや役員会議室、倉庫や店頭で、さらにデスクトップ環境やモバイル環境などにおいて、企業がより効率的に協業を行い、より的確なビジネス判断を行うための様々なソリューションを提供します。企業が継続的な収益性の高い事業を実現することに貢献するＳＡＰのアプリケーションやサービスは、世界各国１８３，０００社以上の顧客企業に利用されています。国内でも日本企業の情報化の推進、国際競争力および企業価値の向上に貢献しています。（http://www.sap.com/japan）
（Ｃ）２０１２　ｂｙ　ＳＡＰ　ＡＧ．Ａｌｌ　ｒｉｇｈｔｓ　ｒｅｓｅｒｖｅｄ．
ＳＡＰおよびＳＡＰのロゴは、ドイツおよびその他の国々におけるＳＡＰ　ＡＧの登録商標です。Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　ＯｂｊｅｃｔｓおよびＢｕｓｉｎｅｓｓ　Ｏｂｊｅｃｔｓロゴは、ＳＡＰの子会社であるＢｕｓｉｎｅｓｓ　Ｏｂｊｅｃｔｓ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ　Ｌｔｄの商標または登録商標です。またその他記載された会社名およびロゴ、製品名などは該当する各社の登録商標または商標です。
【本件に関するお問合せ】
　ＳＡＰジャパン株式会社
　電話：０３−３２７３−３５００
　http://www.sap.com/japan/contactsap
 
