<id> 2012-02-01_1 </id>
<date> 2012/02/01 </date>
<company> リンクスインターナショナル </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> リンクス、真空管風デザインのＵＳＢ接続のポータブルヘッドホンアンプを発売 </title>
 真空管風デザインのＵＳＢオーディオデバイス
最新のＶＩＡ製　高音質ＶＴ１６２０Ａチップ搭載
独立型Ｂａｓｓブースター機能を搭載して迫力あるサウンドを実現
映画や音楽鑑賞、音声チャットなど手軽に高音質化できる
ＤｒｅａｍＢａｓｓ　ＡＰ００１シリーズ
　ＥＮＥＲＭＡＸ正規代理店　株式会社リンクスインターナショナル（本社：東京都千代田区、代表取締役：川島義之）は、真空管をモチーフにデザインされたＵＳＢ接続のポータブルヘッドホンアンプＤｒｅａｍＢａｓｓ　ＡＰ００１シリーズを２０１２年２月１０日より全国のＰＣパーツ専門店にて発売いたします。
【ＡＰ００１シリーズ】
　ＤｒｅａｍＢａｓｓ　ＡＰ００１シリーズは、真空管をモチーフにデザインされたＵＳＢ接続のポータブルヘッドホンアンプです。最新のＶＩＡ製　ＶＴ１６２０Ａチップにより２４ｂｉｔ／９６ＫＨｚに対応して、独立Ｂａｓｓブースター機能を搭載しています。外付けＵＳＢタイプにすることでＰＣ内部のノイズ影響を受けにくく、ＰＣやモバイルノートなどのオーディオ環境を簡単にＨｉ−Ｆｉグレードにすることが可能です。映画鑑賞から音楽再生まで幅広く対応し、原音に忠実なサウンドを再生します。
＊製品画像は、添付の関連資料を参照
【ＡＰ００１シリーズ　製品特徴】
　・ＶＩＡ製　ＶＴ１６２０Ａチップ　最新のＶＩＡ製　ＶＴ１６２０Ａチップを搭載しています。再生、録音ともに最大２４Ｂｉｔ／９６ｋＨｚ、ＴＨＤ−Ｎ（全高調波歪）：−８０ｄＢ、ＳＮ比（信号雑音比）：９０ｄＢの高性能チップです。歪みとノイズに強くクリアな再生環境を実現します。
　・独立型８０Ｈｚ／＋６ｄＢ　Ｂａｓｓブースター　独立型８０Ｈｚ／＋６ｄＢ　Ｂａｓｓブースター機能を搭載しています。ヘッドフォンでは不足しがちな低音出力を増幅させて、迫力のある低音サウンドを再生します。
　・ドライバ不要の簡単接続　ＵＳＢポートにさすだけのプラグアンドプレイ方式を採用しています。ドライバを必要とせず簡単にインストールすることが可能です。
　・美しく演出するブルーＬＥＤフラッシュ機能　ブルーＬＥＤフラッシュ機能を搭載しています。再生時にやさしく点滅して美しい発光を演出します。
　・インナーイヤータイプのヘッドホン付属（※ＡＰ００１Ｅ）　ＥＮＥＲＭＡＸロゴのインナーイヤーヘッドホンを付属しています。超軽量約４．５ｇで長時間でもストレスの無い快適な装着感を実現しています。３種類（Ｓ、Ｍ、Ｌ）のシリコン製イヤーピースを付属して、耳のサイズに合わせて交換できます。※ヘッドホンはＡＰ００１Ｅにのみ付属します。
【ＡＰ００１シリーズ　製品詳細】
　＊添付の関連資料を参照
【ＡＰ００１シリーズ　発売詳細】
　◆型番
　　ＡＰ００１Ｅ
　　ＡＰ００１
　◆発売日
　　２０１２年２月１０日
　◆店頭想定売価
　　ＡＰ００１Ｅ：３，９８０円前後
　　ＡＰ００１：３，２８０円前後
　◆製品情報ページ
　　http://www.links.co.jp/item/dreambass-ap001/
読者からのお問い合わせ先：
　ＥＮＥＲＭＡＸ正規代理店　株式会社リンクスインターナショナル
　営業部：ＴＥＬ０３−５８１２−５８２０　ＦＡＸ：０３−５８１２−５８２１
　東京都千代田区外神田６−１４−２　サカイ末広ビル７Ｆ
　ＵＲＬ：http://www.links.co.jp
　Ｅ−ｍａｉｌ：support@links.co.jp
 
