<id> 2012-03-22_0 </id>
<date> 2012/03/22 </date>
<company> ＥＭＣジャパン </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> ＥＭＣジャパン、ＩＢＭ　ｚ／ＯＳ環境の中規模システム向け仮想テープ・ライブラリー装置を発売 </title>
 ＥＭＣジャパン、ＩＢＭ　ｚ／ＯＳ環境の中規模システム向けに
仮想テープ・ライブラリ装置「ＥＭＣ　ＤＬｍ２０００」を販売開始
複数のシステムで行っていた用途の異なるデータ処理業務を単一筺体内で対応
●要旨：
・「ＥＭＣ　ＤＬｍ２０００」は、ＩＢＭのメインフレーム用ＯＳであるＩＢＭ　ｚ／ＯＳ環境用として、中小規模のシステム向けに設計された、メインフレーム用仮想テープ装置
・「ＤＬｍ２０００」は、複数のシステムで行っていた用途の異なるデータ処理業務を、単一筺体内で実現
・ＲＡＩＤ６のデータ保護で確実なリカバリを実現
２０１２年３月２２日、東京発：
　ＥＭＣジャパン株式会社（略称：ＥＭＣジャパン、本社：東京都渋谷区、代表取締役社長：山野　修、ＵＲＬ：http://japan.emc.com/）は、本日、ＩＢＭのメインフレーム用ＯＳであるＩＢＭ　ｚ／ＯＳ環境の中小規模システム向けのテープ用途として、次世代メインフレーム用仮想テープ装置（ＶＴＬ）「ＤＬｍ２０００」を販売開始することを発表しました。「ＤＬｍ２０００」は、ＩＢＭ　ｚ／ＯＳ環境で中小規模のシステム向けテープ用途（バックアップ／リカバリ、バッチ処理、ＤＦＨＳＭ、データ・アーカイブなど）に対応しています。
　「ＤＬｍ２０００」は、これまで大規模メインフレーム環境向けであった仮想テープ装置を、中小規模向けに構成したメインフレーム用仮想テープ装置です。メインフレーム環境ではこれまで複数のストレージ・システムを導入することが必要でした。しかし、「ＤＬｍ２０００」は、ユニファイド・ストレージ「ＥＭＣ　ＶＮＸ」と統合したことで、バックアップ／リカバリ、バッチ処理、ＤＦＨＳＭ（Ｄａｔａ　Ｆａｃｉｌｉｔｙ　Ｈｉｅｒａｒｃｈｉｃａｌ　Ｓｔｏｒａｇｅ　Ｍａｎａｇｅｒ：データ施設内階層型ストレージ管理（＊１））、データ・アーカイブといった用途の異なるデータ処理業務を、「ＤＬｍ２０００」の筺体１台で可能にします。
　これまで複数のシステムを同時に管理するために伴った煩雑さが軽減され、設置面積、電源、空調などの運用コストが削減できます。また、ディスクにデータを保存することによってパフォーマンスが改善され、テープ処理時間の短縮が可能です。
　「ＤＬｍ２０００」は他のＥＭＣバックアップ専用ストレージと同様、ＲＡＩＤ６のデータ保護機能を持ち、さらにデータをディスクに保存することで媒体の劣化によるデータ損失を防ぐことが可能なため、データの保全保護機能がテープよりも向上します。また、レプリケーション機能が実装されているため、リカバリをより確実にし、災害復旧能力が向上します。
　「ＤＬｍ２０００」は、昨年発表した「ＤＬｍ６０００」と同様にＩＢＭ　ｚ／ＯＳからアクセスするとテープ装置として認識されるため、多くの場合、これまでの運用方法を変更することなく、テープ装置で実施していたメインフレームのあらゆるデータ処理業務を高速に実行することが可能です。
■製品ハイライトとメリット
　・「ＶＮＸ」と統合されたストレージ・システム
　・ＩＢＭ　ｚ／ＯＳメインフレーム用の全てのテープ処理
　　（バックアップ／リカバリ、バッチ処理、ＤＦＨＳＭ、データ・アーカイブなど）に対応
　・６８０ＭＢ／秒のスループット
　・ストレージ容量１３ＴＢから１４３ＴＢまで拡張可能
　・ＷＯＲＭ（Ｗｒｉｔｅ　Ｏｎｃｅ，Ｒｅａｄ　Ｍａｎｙ）テープ対応
　・ファイルシステム・レベルでのレプリケーション設定可能
　・テープに保存したデータへの継続的なアクセスが可能
　・統合型のシステムにより、設置面積、消費電力、冷却エネルギーを削減
　・メインフレームのＣＰＵサイクルを削減
■価格と提供について
　・価格：個別見積もり
　・提供時期：［販売及び出荷開始］２０１２年３月２２日
　・販売について：「ＤＬｍ２０００」はＥＭＣジャパンならびにＥＭＣジャパンの販売パートナーである認定されたＶｅｌｏｃｉｔｙ（ヴェロシティ）パートナーより提供します。
■「ＤＬｍ２０００」製品の詳細：
　http://japan.emc.com/backup-and-recovery/disk-library/disk-library-for-mainframe.htm
　※製品画像は添付の関連資料を参照
＊１：ＤＦＨＳＭ（Ｄａｔａ　Ｆａｃｉｌｉｔｙ　Ｈｉｅｒａｒｃｈｉｃａｌ　Ｓｔｏｒａｇｅ　Ｍａｎａｇｅｒ）：
　頻繁に使うデータのみを高速なストレージ・アレイに保存し、アクセス頻度の低い、もしくはアクセスのないデータは低速で廉価なディスクやテープに移動させることで、ストレージ利用の効率化を図るしくみ
■ＥＭＣジャパン株式会社について
　ＥＭＣジャパンは、情報インフラの卓越したテクノロジーとソリューションの提供を通して、日本のお客様の情報インフラの課題解決をご支援し、あらゆる規模のお客様のビジネスの継続と成長、さらにビジネス価値の創造に貢献致します。http://japan.emc.com/
　ＥＭＣ、ＥＭＣ２、ＶＮＸは、米国ＥＭＣコーポレーションの登録商標または商標です。
　これらの商標は、日本または諸外国で商標登録等により、適用法令で守られている場合があります。
　その他の製品の登録商標および商標は、それぞれの会社に帰属します。
 
