<id> 2012-03-21_0 </id>
<date> 2012/03/21 </date>
<company> エヌ・ティ・ティアイティ </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> ＮＴＴアイティ、災害時に事業継続を可能とするＷｅｂ会議「ミーティングプラザ　ＢＣＰサービス」を開始 </title>
 災害時に、電話、スマートフォン、タブレット、ＰＣを駆使して
事業継続を可能とするＷｅｂ会議「ミーティングプラザ　ＢＣＰサービス」を新発売
〜月々２，５００円で災害に備える〜
　ＮＴＴアイティ株式会社（本社：横浜市中区、代表取締役社長：岡田和比古）は、災害時に電話、スマートフォン、タブレット、ＰＣから、簡単な操作でネット上の専用会議室に入室し、同時に３２人の社員が、安否確認、被害報告、避難指示、対策会議などを行える「ミーティングプラザ　ＢＣＰサービス」を３月２２日（木）より開始いたします。
　「ミーティングプラザ　ＢＣＰサービス」は、月額基本料２，５００円、初期費用３０，０００円のクラウドサービスで、２時間（ユーザ合計）のＷｅｂ会議が開催できます。２時間以上の利用では１５円／分・ユーザの超過利用料金が必要ですが、日本国内で震度５強以上の地震が発生した場合、その月と次の月は、いくら使用しても、超過利用料金の上限は９８，０００円／月となる、災害時に安心してお使いいただけるサービスです。
■販売開始の経緯
　ＮＴＴアイティは、従来よりインターネットまたは電話網を経由して、ＰＣ、電話、スマートフォン、タブレットでテレビ会議を行うミーティングプラザサービスを、クラウドサービスとして提供してまいりました。ミーティングプラザサービスは、３，０００社以上の導入実績を持つ資料共有型Ｗｅｂ会議サービスです。
　Ｗｅｂ会議は、災害時には事業継続の有力なツールとして威力を発揮しますが、災害対策のために平常時から高価な月額基本料は支払いたくない、また、災害時には充分に利用したいが、従量制ではいくらかかるか不安なので上限を定めて欲しい、とのお客様からの要望がございました。
　そこで、平常時には安価な月額基本料でサービスを提供し、災害時にはいくら使用しても超過利用料金の上限が決まっている新しいサービスを開始することにいたしました。
■「ミーティングプラザ　ＢＣＰサービス」の概要
　「ミーティングプラザＢＣＰサービス」は、ネット上の専用会議室を契約ごとに貸し出しするサービスです。専用会議室には、同時に３２拠点から入室することが可能で、電話、スマートフォン、タブレット、ＰＣが使用できます。固定電話、携帯電話は、電話番号と識別番号を入力して入室します。Ａｎｄｒｏｉｄ端末、ｉＰａｄ、ｉＰｈｏｎｅも電話機能を使用して、会議室を利用することができ、０５０のＩＰ電話を利用すると通話料が無料になります。また、ＮＴＴコミュニケーションズの０５０ｐｌｕｓサービスを利用した場合、電話機能のない端末も利用でき、同様に通話料が無料になります。さらに、Ａｎｄｒｏｉｄ端末は、専用クライアントソフトを利用することにより、ＩＰ電話を利用せずに入室できます。もちろん、Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＰＣ、Ｍａｃは利用可能です。
[ワンクリックで専用会議室に入室]
　専用会議室には、予め社員に配信されたメールに記載されているＵＲＬ、または添付されているアイコンを使用して入室します。社員は、これを各端末、ＵＳＢメモリ、Ｗｅｂメールなどに保存しておくことにより、同時に３２人が、災害時にワンクリックで専用会議室に入室することが可能です。初期費用には３２０アカウントが付いており、それ以上は１アカウント１，０００円の追加料金が必要です。
[災害時は安否確認、被害報告、避難指示、対策会議などが実施可能]
　専用会議室では、音声、映像、共有資料を用いたテレビ会議が開催でき、災害時には安否確認、被害報告、避難指示、対策会議などが実施できます。専用会議室のＵＲＬは固定されているため、いつでもアクセスすることが可能です。また、会議室の会議内容は録画して、後から確認することができます。
[月額基本料２，５００円、災害時の超過利用料金９８，０００円／月]
　月額基本料２，５００円とわずかな負担で災害に備えることができるだけでなく、災害発生（※１）の月と次の月は、いくら使用しても、超過料金の上限は９８，０００円／月となるため、安心して利用できます。
　※１：日本国内で震度５強以上の地震が発生した場合。
[３２拠点同時接続の高機能Ｗｅｂ会議]
　平常時は、３２拠点までの同時接続、資料共有機能を持つ、高機能なＷｅｂテレビ会議としてご利用ください。Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＰＣ、Ｍａｃはもちろん、移動中、移動先からの電話、スマートフォン、タブレットでの参加も可能です。既存テレビ会議装置との接続もできます。参加者はＵＲＬ、アイコンをクリックするだけの簡単操作で会議室に入室できます。
＜図１　「ミーティングプラザＢＣＰサービス」の利用イメージ＞
　※添付の関連資料を参照
■「ミーティングプラザ　ＢＣＰサービス」の特徴
　・ネットワーク上の専用会議室をいつでも利用することが可能
　・電話、スマートフォン、タブレット、Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＰＣ、Ｍａｃなどが使用可能
　・社員は自分のアカウントで、災害時にすぐに利用可能
　・負担の少ない月額基本料２，５００円の安心サービス
■提供形態
　ＮＴＴアイティがサーバを運営するクラウドサービスで提供。
■価格（税抜き）
　初期費用　　　　　３０，０００円　　　　　　　アカウントは３２０アカウントまで無料、追加は１，０００円／アカウント。
　月額基本料　　　　２，５００円　　　　　　　　最大同時接続３２拠点、基本利用時間２時間（ユーザ合計）まで。
　超過利用料金　　１５円／分・ユーザ　　　ただし、日本国内に震度５強以上の地震が発生した場合、その月と次の月はいくら使用しても、超過利用料金は９８，０００円／月が上限。（既契約の場合に限る）
■「ミーティングプラザ　ＢＣＰサービスの価格」の利用例
　（１）災害時の事業継続（安否確認、被害報告、避難指示、対策会議など）
　（２）平常時の３２拠点接続高機能Ｗｅｂ会議
■販売開始日と販売目標
　販売開始：２０１２年３月２２日（木）
　販売目標：年間　１，０００契約
（参考）
・ミーティングプラザ（ＵＲＬ　http://www.meetingplaza.com/）
　「ミーティングプラザ（ＭｅｅｔｉｎｇＰｌａｚａ）」は、パソコンとカメラ、マイク、インターネット回線を利用し、最大３２拠点から参加可能なＷｅｂ会議クラウドサービスです。ＴＶ会議専用端末との接続や、ＨＤサイズの高解像度表示、電話、スマートフォンからの参加も可能です。クラウドサービス提供のほかにシステム販売も行っております。
・ＢＣＰ（Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｃｏｎｔｉｎｕｉｔｙ　Ｐｌａｎ　事業継続計画）
　企業が自然災害、大火災、テロ攻撃などの緊急事態に遭遇した場合、中核となる事業の継続を可能とするために、平常時に行う事業継続のための計画のこと。
 
