<id> 2012-04-11_1 </id>
<date> 2012/04/11 </date>
<company> バッファロー </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> バッファロー、手のひらサイズのＵＳＢ３．０外付けポータブルＳＳＤを発売 </title>
 小さく・軽く・美しく。
手のひらサイズのＵＳＢ３．０外付けポータブルＳＳＤ
　メルコホールディングス（東・名　６６７６）グループの中核企業　株式会社バッファロー（本社：名古屋市、代表取締役社長：斉木　邦明、以下バッファロー）は、ＵＳＢ３．０に対応した外付けタイプのポータブルＳＳＤ「ＳＳＤ−ＰＥＵ３」シリーズ（容量：６４ＧＢ、１２８ＧＢ、２５６ＧＢ）を発売いたします。
　光沢感溢れるコンパクトな“　つやスリム“　ボディーを採用。カラーは、クリスタルブラックとルビーレッドの２色。
　２０１２年４月下旬より、全国パソコン販売店、パソコンを取り扱う家電量販店などでお求めいただけます。
　＊製品画像は添付の関連資料を参照
■ターボＰＣ　ＥＸ対応　ＵＳＢ３．０用　外付けＳＳＤ
　＊カラ―・型番・価格など一覧は添付の関連資料を参照
　本製品は、ＳＳＤ（フラッシュメモリー）を採用し、ハードディスクでは成し得なかった小型化と軽量化を実現。わずか１０ｃｍにも満たない手のひらに収まるボディーと、スリムタイプの携帯電話よりもはるかに軽い７０ｇは持ち運びを快適にします。
　プレミアム感溢れる光沢ボディーが魅せる「つやスリムＳＳＤ」。流れるようなボディーラインと光沢感溢れるデザインにこだわりました。ウルトラブックでの使用に便利なコンパクトさも兼ね備えています。
　ＳＳＤはハードディスクモーターのような駆動部品を無くすことで耐衝撃性、静音性に優れたストレージです。また、従来のポータブルハードディスクに比べ消費電力を約４５％（※１）に抑えています。
　高速性能にも優れ、高速接続規格「ＵＳＢ３．０」と独自の高速化ソフトウェア「ターボＰＣ　ＥＸ」により、「２６６．７ＭＢ／ｓ（６４ＧＢモデル時）」（※２）を実現。ＵＳＢ２．０接続のＵＳＢメモリーやポータブルハードディスクと一線を隔す速度を実現しています。
※１：【測定環境】（２０１２年４月１０日　当社調べ）〈測定機器〉Ｍ／Ｂ：ＡＳＵＳ　Ｐ６Ｘ５８Ｄ−Ｅ、ＣＰＵ：Ｉｎｔｅｌ　Ｃｏｒｅ　ｉ７　Ｘ９８０　３．３３ＧＨｚ、ＯＳ：Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　Ｕｌｔｉｍａｔｅ　６４ｂｉｔ　〈測定方法〉本製品（ＳＳＤ−ＰＥ２５６Ｕ３−ＢＫ）とポータブルＨＤＤ（ＨＤ−ＰＣＴ５００Ｕ３）をＰＣに接続してアイドル時の消費電力を比較。
※２：【測定環境】（２０１２年４月１１日　当社調べ）〈測定機器〉Ｍ／Ｂ：ＡＳＵＳ　Ｐ６Ｘ５８Ｄ−Ｅ、ＣＰＵ：Ｉｎｔｅｌ　Ｃｏｒｅ　ｉ７　Ｘ９８０　３．３３ＧＨｚ、ＯＳ：Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　Ｕｌｔｉｍａｔｅ　６４ｂｉｔ
〈測定方法〉各製品をＰＣのＵＳＢ３．０端子に接続しベンチマークソフト「ＣｒｙｓｔａｌＤｉｓｋＭａｒｋ　３．０１」にてシーケンシャルリード（テストサイズ１０００ＭＢ）にて測定。同条件にて１２８ＧＢモデル時２５８．９ＭＢ／ｓ、２５６ＧＢモデル時２３６ＭＢ／ｓの計測結果となっています。
＜関連ページ＞
　ＳＳＤ−ＰＥＵ３シリーズ　製品ページ　http://buffalo.jp/product/ssd/external/ssd-peu3/
●ユーザー様のお問い合わせ先
　バッファローお得マガジン「ハロー！バッファロー」
　製品に関するお問い合わせ（ハローバッファロー）　http://86886.jp
●サイトＵＲＬ　http://buffalo.jp/
●ユーザー参加型サポートサイト「ＺＱｗｏｏｎｅｔ　ＳＡＫ２［サクサク］」　http://www.zqwoo.jp/sak/
●公衆無線ＬＡＮ「ＦＲＥＥＳＰＯＴ」　http://freespot.com/
 
