<id> 2012-03-02_0 </id>
<date> 2012/03/02 </date>
<company> 日本アイ・ビー・エム </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> 日本ＩＢＭ、リコーがクラウド型コラボレーション機能を活用し商品企画の効率を向上させたことを発表 </title>
 リコーがクラウド上のコラボレーション機能を活用し、
商品企画を効率化
　日本ＩＢＭ（社長：橋本孝之、ＮＹＳＥ：ＩＢＭ）は、株式会社リコー（社長執行役員：近藤史朗、以下　リコー）において、同社の企業向けソリューションの開発・マーケティングを行うビジネスディベロップメントセンターが、ＩＢＭのクラウド型企業向けコラボレーション・サービス「ＩＢＭ（Ｒ）　ＳｍａｒｔｅｒＣｌｏｕｄ　ｆｏｒ　Ｓｏｃｉａｌ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ（以下　ＳＣＳＢ）」（＊）を活用して業務の効率化に取り組み、ソフトウェアやソリューションなどの新商品の企画や国内外への販売準備に要する時間を約２０％削減し、新商品の市場投入スピードを向上させたことを発表します。
　ＳＣＳＢはＩＢＭがパブリック・クラウドで提供する企業向けコラボレーション・サービス群で、電子メール、コラボレーション、Ｗｅｂ画面共有の３サービスを国内外のデータセンターから提供しています。
　リコーのビジネスディベロップメントセンターでは、プリンティングやスキャニングなどのドキュメントソリューションをはじめ、業種・業務向けソリューション、クラウド型の出力機器管理システムなど企業向けソリューションを開発し、提供しています。また、昨年から、主にスマートフォンやタブレット端末向けに、新たな価値を提供するアプリケーションを開発して市場へスピーディーに投入し、実際にご活用いただく中で市場の反応やフィードバックを得ながら、ビジネスの卵としてお客様と共に成長させることをコンセプトとした取り組みを始め、「ＲＩＣＯＨ　ＴＡＭＡＧＯシリーズ」として提供しています。
　今回、これらのソリューションの品質をさらに高め、かつ迅速に提供するための業務プロセス改善の一環として、昨年１０月から、ビジネスディベロップメントセンターの全社員および世界各地でビジネスソリューションを開発・提供するリコーグループ社員の一部がＳＣＳＢを試験的に活用しています。
　具体的には、新商品の企画において、国内外のさまざまな販売会社から市場のニーズを集めたり、各地域に即した適正価格や商品名の検討を行うにあたり、物理的に異なる場所で勤務するユーザーがＳＣＳＢで提供される「フォーラム」や「オンライン会議」を活用しました。これにより、従来から活用している電話やメールでのコミュニケーションに加えて、ＳＣＳＢ上で関係部門が一堂に会して情報提供を行うことで、新商品の企画から販売準備までの合計時間を約２０％削減し、市場への新商品投入のスピードを向上しました。また、ＳＣＳＢのファイル共有とオンライン会議を併用することで、効率的に作業や議論を進められるため、会議関連の総時間を半減できました。
　さらに、文書に記載された業務プロセスを「アクティビティー・テンプレート」を使ってＳＣＳＢ上で実現し、プロセスの自動化を行うことで、業務が効率化されるだけでなく、業務の引継ぎや世界の社員との業務の共有が容易になりました。
　リコーのビジネスディベロップメントセンターでは、今後、ＳＣＳＢのソリューション開発に向けて、ＳＣＳＢを活用したさらなる業務プロセスの改善を推進していきます。
　（＊）２０１２年２月２９日をもって、「ＩＢＭ　ＬｏｔｕｓＬｉｖｅ」の名称を「ＩＢＭ　ＳｍａｒｔｅｒＣｌｏｕｄ　ｆｏｒ　Ｓｏｃｉａｌ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ」に変更しました。
以上
　ＩＢＭ、ＩＢＭロゴ、ｉｂｍ．ｃｏｍ、ＩＢＭ　ＳｍａｒｔｅｒＣｌｏｕｄ、ＬｏｔｕｓＬｉｖｅは、世界の多くの国で登録されたＩｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｍａｃｈｉｎｅｓ　Ｃｏｒｐ．の商標です。他の製品名およびサービス名等は、それぞれＩＢＭまたは各社の商標である場合があります。現時点でのＩＢＭの商標リストについては、http://www.ibm.com/legal/copytrade.shtmlをご覧ください。
 
