<id> 2012-03-27_1 </id>
<date> 2012/03/27 </date>
<company> エレコム </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> エレコム、リムーバブルスタンドを採用した一発接続タイプの「３００万画素Ｗｅｂカメラ」を発売 </title>
 ノートＰＣにもデスクトップＰＣにもジャストフィット！
リムーバブルスタンドを採用した
一発接続タイプの高画質「３００万画素Ｗｅｂカメラ」を発売
　エレコム株式会社（本社：大阪市中央区、取締役社長：葉田順治）は、パソコンのＵＳＢポートに接続するだけですぐに使える「一発接続」タイプのＷｅｂカメラに、リムーバブルスタンドを採用することで、カメラ本体を固定しやすくした、高画質３００万画素Ｗｅｂカメラ“ＵＣＡＭ−ＤＬＬ３００Ｔシリーズ”を４月上旬より新発売いたします。
　“ＵＣＡＭ−ＤＬＬ３００Ｔシリーズ”は、高画質「３００万画素１／４インチＣＭＯＳセンサー」を搭載したＷｅｂカメラです。最大２０４８×１５３６ピクセルに対応し、すみずみまで美しい鮮明な動画を撮影することができます。ＵＳＢ２．０の規格である「ＵＶＣ（ＵＳＢビデオクラス）」に対応し、オリジナルドライバ不要、パソコンのＵＳＢポートに接続するだけで使える「一発接続」が可能です。
　“ＵＣＡＭ−ＤＬＬ３００Ｔシリーズ”は、カメラ本体の設置場所の厚みにあわせて分離できるリムーバブルスタンドを装備しています。ノートＰＣのように、カメラ本体を設置するフレームに厚みがない場合は、リムーバブルスタンドを外してクリップ式にすることでフレームにしっかりと固定できます。デスクトップＰＣ用のモニタなど、フレームに厚みがある場合は、リムーバブルスタンドを装着することで、無理なく固定することができます。
　リムーバブルスタンドの着脱により、設置場所に応じて臨機応変に対応できるスグレものです。また、デスクなどの水平面にも、安定して設置できます。
　Ｗｅｂカメラ本体にはマイクを内蔵していますので、スピーカと組み合わせることで、マイクを身に付けずにビデオチャットをしたり、カメラの前の複数の人が同時に会話に参加することもできます。また、イヤホンマイクが付属していますので、プライバシーを確保しながら会話を楽しむこともできます。無料でダウンロードできる専用ソフト「ＷｅｂＣａｍアシスタント」を使用すれば、ＹｏｕＴｕｂｅなどの動画投稿サイトへ投稿する動画や写真の撮影・アップや、撮影した動画の簡易編集など、便利な機能が利用できます（※１）。「ＷｅｂＣａｍアシスタント」を使って撮影、編集し、ＹｏｕＴｕｂｅにアップした動画を大画面テレビで楽しむなど（※２）、Ｗｅｂカメラの使い道が広がり、さらに楽しくご使用いただけます。Ｗｉｎｄｏｗｓ環境だけでなく、Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ（１０．５〜１０．５．８、１０．６〜１０．６．８、１０．７．１）、ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ（Ｒ）３でも、専用ドライバなしで使用できます。
　※１：「ＷｅｂＣａｍアシスタント」はＷｉｎｄｏｗｓ専用です。Ｍａｃには対応しておりません。
　※２：ご自宅のテレビがＹｏｕＴｕｂｅに対応している必要があります。
＊以下、製品画像とリリースの詳細は添付の関連資料を参照
・ＵＣＡＭ−ＤＬＬ３００Ｔの製品情報はこちら
　http://www2.elecom.co.jp/multimedia/pc-camera/ucam-dll300t/
・ＷＥＢカメラのラインアップはこちら
　http://www2.elecom.co.jp/multimedia/pc-camera/
※このリリースに掲載されている会社名・製品名等は、一般に各社の商標又は登録商標です。
＜お客様問い合わせ窓口＞
　エレコム総合インフォメーションセンター
　ＴＥＬ：０５７０−０８４−４６５
　ＦＡＸ：０５７０−０５０−０１２
 
