<id> 2012-04-06_2 </id>
<date> 2012/04/06 </date>
<company> プリンストンテクノロジー </company>
<class> IT コンピューター  </class>
<title> プリンストンテクノロジー、ソフトウェアＲＡＩＤ搭載タワー型ｐｒｏＮＡＳ「ＤＮ−５００Ａ−ＡＤＣ」シリーズを発売 </title>
 ■ソフトウェアＲＡＩＤ採用で低価格と信頼性を両立したタワー型ｐｒｏＮＡＳ「ＤＮ−５００Ａ−ＡＤＣ」シリーズ新発売
　プリンストンテクノロジー株式会社（本社：東京都千代田区、代表取締役：中出敏弥）は、Ｐｒｏｗａｒｅ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ社製タワー型　ｐｒｏＮＡＳ「ＤＮ−５００Ａ−ＡＤＣ」シリーズを発売いたします。
　「ＤＮ−５００Ａ−ＡＤＣ」シリーズは、ソフトウェアＲＡＩＤを搭載したデスクトップ型の５Ｂａｙ　ＮＡＳです。
　ソフトウェアＲＡＩＤを採用することにより低価格を実現し、中小規模の事務所や部署単位で手軽に導入できます。
　ＬＡＮの二重化を行い、安定した通信を行えるようにするなど低価格とＮＡＳ専業メーカーであるＰｒｏｗａｒｅ社ならではの信頼性を両立させた製品です。
　また、最新のサーバー／クライアントＯＳを含むマルチＯＳに対応しているため、異なるＯＳの混在環境でも使用することが可能です。据え置き型タワータイプでファイルサーバとして様々なデータ運用でご活用いただくことができます。
　低価格でＮＡＳを導入されたいお客様に最適な１年間のセンドバック修理プランと、万一の障害発生時に安心のオンサイト保守付きプランをご用意、お客様に合わせて最適な保守年数をお選びいただけます。
※製品画像・製品一覧は、添付の関連資料を参照
■発売予定日
　２０１２年４月１１日
■製品情報
［データ安全性の高いＲＡＩＤシステム］
　５台のＨＤＤを０／１／５／６／１０／ＬｉｎｅａｒのＲＡＩＤレベルにて運用できます。ＨＤＤ障害に強いＲＡＩＤ６に対応しています。ＨＤＤ障害がおきた場合においても、運用を停止することなくＨＤＤ交換の可能なホットスワップ機能に対応しています。
［障害に強い組み込みＬｉｎｕｘベースＯＳ］
　専用ＲＯＭに組み込まれたＬｉｎｕｘベースＯＳを採用、重篤なＨＤＤ障害時にも安定したシステム運用を実現し、迅速な障害復旧が可能です。また、ＨＤＤをデータ領域としてフル活用できます。
［冗長性の高いハードウェア］
　ＬＡＮポートは冗長化され、ＬＡＮポートの不意な故障の際にも継続的・持続的なシステム稼動、データ運用が確保されます。
［Ｗｅｂブラウザから、簡単セットアップ］
　設定ウィザードに従って、初期設定が簡単に行えます。また、利用ユーザの登録や共有フォルダの設定、動作状況の確認は管理ＰＣのＷＥＢブラウザから簡単に行えます。管理者のいない遠隔地への導入・管理もネットワーク経由で可能です。
■製品の詳細についてはこちらをご覧下さい。
　http://www.princeton.co.jp/product/nas/dn500aadc.html
 
