<id> 2012-03-28_2 </id>
<date> 2012/03/28 </date>
<company> オートデスク </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> オートデスク、建設業界向け建築設計専用ＡｕｔｏＣＡＤなどのソフトウェア最新版を発表 </title>
 オートデスク、建設業界向け
ＡｕｔｏＣＡＤ／プロジェクト管理／構造解析のソフトウェア最新版を発表
〜新製品の提供を通じて、建設業界の設計業務の効率化とＢＩＭプロジェクトの最適化をサポート〜
　オートデスク株式会社は、建築設計専用ＡｕｔｏＣＡＤ「ＡｕｔｏＣＡＤ　Ａｒｃｈｉｔｅｃｔｕｒｅ」、包括的なプロジェクト管理ソフトウェア「Ａｕｔｏｄｅｓｋ　Ｎａｖｉｓｗｏｒｋｓ」製品ファミリー、ならびに構造解析ソフトウェア「Ａｕｔｏｄｅｓｋ　Ｒｏｂｏｔ　Ｓｔｒｕｃｔｕｒａｌ　Ａｎａｌｙｓｉｓ　Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ」の最新版を発表しました。オートデスクは、これら最新版ソフトウェアの提供を通じて、建設業界の設計者のさらなる業務効率化、ＢＩＭ（ビルディング　インフォメーション　モデリング）を活用したプロジェクトの価値の最大化と、プロジェクト関係者間のコラボレーションをサポートします。
　今回発表した新製品は、以下の通りです。
　−　建築設計専用ＡｕｔｏＣＡＤ
　　　「ＡｕｔｏＣＡＤ（Ｒ）　Ａｒｃｈｉｔｅｃｔｕｒｅ　２０１３」（オートキャド　アーキテクチャー　２０１３）
　−　設計シミュレーション　ソフトウェア
　　　「Ａｕｔｏｄｅｓｋ（Ｒ）　Ｎａｖｉｓｗｏｒｋｓ（Ｒ）　Ｓｉｍｕｌａｔｅ　２０１３」（オートデスク　ナビスワークス　シミュレート　２０１３）
　−　プロジェクト情報の統合・管理・レビュー　ソフトウェア
　　　「Ａｕｔｏｄｅｓｋ（Ｒ）　Ｎａｖｉｓｗｏｒｋｓ（Ｒ）　Ｍａｎａｇｅ　２０１３」（オートデスク　ナビスワークス　マネージ　２０１３）
　−　プロジェクト情報の共有・コラボレーションの無償ソフトウェア
　　　「Ａｕｔｏｄｅｓｋ（Ｒ）　Ｎａｖｉｓｗｏｒｋｓ（Ｒ）　Ｆｒｅｅｄｏｍ　２０１３」（オートデスク　ナビスワークス　フリーダム　２０１３）
　−　建築構造設計と土木構造設計の構造解析ソフトウェア
　　　「Ａｕｔｏｄｅｓｋ（Ｒ）　Ｒｏｂｏｔ（ＴＭ）　Ｓｔｒｕｃｔｕｒａｌ　Ａｎａｌｙｓｉｓ　Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ　２０１３」
　　　（オートデスク　ロボット　ストラクチュラル　アナリシス　プロフェッショナル　２０１３）
　高性能の３Ｄ設計ツールを備えたＡｕｔｏＣＡＤ　Ａｒｃｈｉｔｅｃｔｕｒｅ　２０１３は、建設業界の設計のプロフェッショナルに、より良い設計アイデアの探求、迅速な図面化、設計ワークフロー全体へのシームレスなアクセスを提供します。また、建設業界のさまざまなニーズに応じて、ＡｕｔｏＣＡＤ　Ａｒｃｈｉｔｅｃｔｕｒｅ　２０１３を柔軟にカスタマイズできるため、設計のコンセプト段階からプロジェクトの完成までのワークフロー全体を効率化します。
　Ａｕｔｏｄｅｓｋ　Ｎａｖｉｓｗｏｒｋｓ製品ファミリーは、３Ｄコーディネーション、４Ｄプランニング、フォトリアリスティックなビジュアライゼーション、ダイナミック　シミュレーション、および正確な分析を行うためのツールを提供します。複雑なＢＩＭやデジタル　プロトタイプ、およびプロセス　プラント　データも含む設計および施工情報を統合して、プロジェクト全体のモデルを作成します。Ａｕｔｏｄｅｓｋ　Ｎａｖｉｓｗｏｒｋｓ　プロジェクト　レビュー　ソフトウェアを使用して、より効果的なコラボレーション、コーディネーション、およびコミュニケーションが可能になり、設計や施工時の問題を軽減できます。
　Ａｕｔｏｄｅｓｋ　Ｒｏｂｏｔ　Ｓｔｒｕｃｔｕｒａｌ　Ａｎａｌｙｓｉｓ　Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌは、構造分野のエンジニア、設計者、製図者の一般的な作図、設計図書作成、詳細解析、加工など、幅広い作業を支援するとともに、ＢＩＭワークフローに対応します。
　Ａｕｔｏｄｅｓｋ　Ｒｏｂｏｔを通じて、広範囲にわたるチームの整合性を図りながら、効率的な作業を支援します。
※以下、リリースの詳細は添付の関連資料を参照
◆お客様問い合わせ窓口
　オートデスク　インフォメーションセンター
　ＴＥＬ：０５７０−０６４−７８７
 
