<id> 2012-03-29_1 </id>
<date> 2012/03/29 </date>
<company> 日本電気 </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> ＮＥＣ、防災科学技術研究所より「日本海溝海底地震津波観測システム」を受注 </title>
 「日本海溝海底地震津波観測システム」を受注
〜より精度の高い地震、津波観測と緊急速報に貢献〜
　ＮＥＣは、独立行政法人防災科学技術研究所（以下防災科研、理事長　岡田義光）が整備を開始した「日本海溝海底地震津波観測網」の海洋調査及び海底機器の製作を受注いたしました。
　日本海溝海底地震津波観測網は防災科研が敷設を計画する大規模な海底地震・津波観測ネットワークであり、房総沖から根室沖にわたる広範囲な海域と、日本海溝軸の外側海域での、地震や津波の観測を可能にします。完成時には、５，０００キロメートルを越える海底ケーブルと１５０台を越える海底観測ユニットを中心に構成されることになります。
　今回ＮＥＣが受注した内容は、ケーブル敷設ルートの選定と観測点設置予定箇所の構造探査、および２海域分の観測装置の開発と製造です（平成２３年度第３次補正予算にて着手）。
　各観測装置からのデータは、光海底ケーブルによってリアルタイムで陸上の受信局に伝送されます。
　ＮＥＣは、海底ケーブル事業で実績のある光通信技術、長距離における電源供給技術、データ伝送・処理技術を活用することにより、日本海溝海底地震津波観測網に求められる技術仕様への対応を実現いたします。
　ＮＥＣは、日本で初めて１９７９年に東海沖のケーブル式常時海底地震観測システムを供給した事に始まり、これまでに国内９件、海外１件の海底地震・津波観測システムの供給を行なっています。また、これまで納入したシステムは、現在まで安定稼動を続け、貴重なデータを地上の観測センターに届けています。
以上
 
