<id> 2012-02-15_1 </id>
<date> 2012/02/15 </date>
<company> ジャストシステム </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> ジャストシステム、総合セキュリティソフト「JUSTインターネットセキュリティ」を無償提供 </title>
 ジャストシステム開発の
新しい総合セキュリティソフト
「JUSTインターネットセキュリティ」を
本日より無償提供
〜初期費用、更新費用ともに無料で、必要十分な機能を搭載〜
http://www.just-security.com/ 
　株式会社ジャストシステムは、当社開発の新しい総合セキュリティソフト「JUSTインターネットセキュリティ」を、本日より無償提供します。
　個人ユーザー向けに必要十分な機能を搭載し、初期費用、更新費用ともに無料です。「JUSTインターネットセキュリティ」サイト
（http://www.just-security.com/ ）より、どなたでもダウンロードできます。
　現在では、多くのユーザーがパソコンにセキュリティソフトを導入していますが、その過半数は毎年5,000円程度かかる更新費用やその手続きについて不満を持っています。有料ソフトを利用するユーザーの約8割は無料のセキュリティソフトを知っているにもかかわらず、性能面で劣るのではという不安から導入を控えているという状況にあります（※1）。
　そのようなユーザーの状況を踏まえ、ジャストシステムは、パソコンを安全に楽しく利用するためには必ず継続的に利用しなくてはならないセキュリティソフトだからこそ、無料で確実な性能のものを提供したいと考えました。
　個人ユーザーの日常におけるパソコンの利用シーンを想定して精査を行い、過剰な機能をなくして必要な機能を十分な性能で提供できるセキュリティソフトを追求した結果、シンプルで、軽快なプログラムを開発しました。また、さまざまな検討の結果、広告表示による収益モデルを採用することで最新のウイルスなどの脅威にも適宜対応できる体制を構築し、無料で提供し続けられる仕組みを可能にしました。広告の表示については徹底したユーザビリティ調査を行い、表示方法や配信のタイミングを工夫することで、ユーザーがわずらわしさを感じることのない設計としています。 
　「JUSTインターネットセキュリティ」は、ユーザーに費用や手間といった負担をかけることなく、個人ユーザーにちょうどよい機能と性能を提供し、確実にパソコンの環境を継続して守ります。
 ※1　当社が2011年7月に実施したインターネット調査による。
　「JUSTインターネットセキュリティ」の特長は、下記のとおりです。 
◎必要十分な性能の総合セキュリティソフトをずっと無料で
　個人ユーザーの日常におけるパソコン利用を想定し、必要十分な機能を搭載した本格的な総合セキュリティソフトを、初期費用、更新費用ともに無料で提供します。毎年の更新作業も不要です。費用や手間といった負担なく、継続して利用することができます。
◎独自設計により、作業を妨げない「速さ」「軽さ」を実現
　パフォーマンスと保護機能のバランスを重視した独自設計を採用しています。ウイルススキャン中のリソース消費量を自動調整するので、ほかのアプリケーションでの作業を妨げない「速さ」「軽さ」を実現しました。
◎安心で簡単に使えるセキュリティ機能を提供
　パソコンを起動すると、最新版のプログラムに自動更新するので、インストール後は更新といったわずらわしい作業は必要なく、そのまま使い続けることができます。また、ウイルス定義ファイルは適宜自動更新するので、新しいウイルスにも対応できます。ウイルス感染など問題が発生した場合でも、保護状態の表示と必要な機能のみを配置したシンプルで分かりやすい画面設計なので、誰でも簡単な操作で解決することができます。
　また、ウイルス定義ファイルの公開前テストにおいて、国産パソコンや国内でのみ利用されているアプリケーション、サービスといった日本独自の環境下における検証を徹底して行っています。
　「JUSTインターネットセキュリティ」では、本格的な総合セキュリティソフトとして、下記のとおり、必要十分な機能を提供します。
　■ウイルス対策
 　　Webやメール、USBメモリなどを通じて侵入するウイルスを常時監視し、
　　リアルタイムに保護して、ウイルス感染を防ぎます。定期的なスキャンに
　　加えて、手動で必要な領域だけにスキャンすることも可能です。　
　■スパイウェア対策
 　 個人情報が収集されて外部に送信されることで生じる被害を未然に防ぐ
　　ため、危険なスパイウェアを検出します。
　
　■ファイアウォール
 　　外部からの不正な通信をブロックし、内部から外部ネットワークに接続
　　する際には、必要なプログラムの通信だけを許可します。通信の安全性は
　　学習させることができます。 
　■フィッシング対策
 　　信頼できるサイトのみアクセス可能にし、疑わしいサイトとフィッシ
　　ングサイトを監視して、危険なWebサイトの閲覧を防ぎます。
　■個人情報保護
 　クレジットカード番号などの大事な情報を知らない間に外部に送信
　　されないよう、個人情報の漏えいを防ぎます。
　■クラウド機能
 　お使いのパソコンからリアルタイムでクラウド上に収集した新たな
　　ウイルス情報にアクセスして、安全性を確認します。
 
　■ゲームモード
 　ゲームやプレゼンテーション、DVDを鑑賞している間は、定時スキャン
　　やウイルス定義ファイルの更新、メッセージ表示を抑制します。ウイ
　　ルスを検知した場合は、自動処理を行います。
 なお、本日より、365日の電話やメールでのサポートを受けることができ、広告表示を行わない有償の「JUSTインターネットセキュリティ 月額版」（月額：315円[税込]）もあわせて提供します。オンラインショッピングサイト「Just MyShop」（https://www.justmyshop.com/ ）からお申し込みすることで利用できます。
【製品概要】
■インターネットセキュリティソフト「JUSTインターネットセキュリティ」
　提供開始日：2012年2月15日（水）
　価格：
　　「JUSTインターネットセキュリティ」　　　　無償
 「JUSTインターネットセキュリティ 月額版」 月額315円（税込）（※1）
 ※1 ・申し込み受付は、オンラインショッピングサイト「Just 
　　　　　　　MyShop」のみとなります。「Just MyShop」への会員登録が
　　　　　　　必要です。
 ・お支払いはクレジットカード払いのみとなります。
 ・料金は申し込み月の翌月から請求されます。申し込み月は無料
　　　　　　　です。ただし、申し込み月に解約した場合は315円（税込）を
　　　　　　　請求します。お客様が解約しない限り、自動更新されます。
 ・本製品の利用には、ソフトウェアのセットアップに加え、
　　　　　　　有効化が必要です。申し込み後に届く購入完了メールに記載の
　　　　　　　シリアルナンバーとオンライン登録キーを使って、「JUST
　　　　　　　インターネットセキュリティ」のメニューから有効化を行って
　　　　　　　ください。
　動作環境：
　　　O S ：Windows（R） 7 ［32bit版/64bit版］/
　　　　　　Windows Vista（R）（Service Pack 2以上）［32bit版/64bit版］/
　　　　　　Windows XP （Service Pack 3以上） ［32bit版］　各日本語版
 ※64ビット版の環境では、ふるまい監視とルートキットスキャンは
　　　　　利用できません。
　　　CPU/メモリ：お使いのOSが推奨する環境以上
　　　ハードディスク必要容量：280MB以上
 ※お使いのハードディスクのフォーマット形式や確保容量などに
　　　　　より、必要容量は異なります。
 ※ウイルス定義ファイルのサイズやログの作成状況により、必要容量
　　　　　は変動します。
 【製品特長】
■独自設計により、「速さ」と「軽さ」を実現
・パフォーマンスと保護機能のバランスを重視した独自設計により、ホーム
　ページの閲覧やメールの送受信、ほかのアプリケーションでの作業などを
　妨げない「速さ」と「軽さ」を実現しました。
・ウイルススキャン中のリソース消費量を自動で調整し、バックグラウンドで
　スキャンしている最中でもほかのアプリケーションでの作業がスムーズに
　行えます。
■分かりやすくて、使いやすいユーザーインターフェースで操作も簡単
・パソコンの保護状態の表示と必要な機能のみを配置した、シンプルで分かり
　やすいユーザーインターフェースを採用しています。
・インストール後は、細かい設定をすることなく、そのまま利用を開始する
　ことができます。
・パソコンの保護が十分でない場合や、長期間、ウイルス定義ファイルが
　更新されてない場合でもボタンを一つ押すだけで解決できます。
・ウイルス感染など問題が発生した場合でも、簡単な操作で解決できます。
■ウイルス感染を防ぐ「ウイルス対策」
・ウイルス定義ファイルは、適宜、自動更新します。
・パソコン起動時に最新のプログラムに自動更新します。プログラムに変更が
　生じた場合は、自動的に更新分のみダウンロードし、インストールします。
・ウイルスが感染しやすい領域のみを対象とした「クイックスキャン」、
　全領域をスキャンする「完全スキャン」、対象のフォルダやファイルの
　種類、スキャン速度を指定できる「カスタムスキャン」が行えます。
・スケジュール設定をして、定期スキャンを行うことも可能です。
・ファイルに関する操作が行われる際にリアルタイムでファイルをスキャン
　し、ウイルスの存在をチェックします。
・送受信されるメールを監視し、ウイルス感染を防ぎます。
・接続されたUSBメモリを監視し、USBメモリに入っているデータがウイルス
　に感染していないかファイルを開く前にスキャンします。USBメモリからの
　プログラム実行を禁止することも可能です。
・メモリ上にある木馬（プロセス）をスキャンします。木馬を発見した場合は
　自動的にプロセスを起動したファイルを削除します。削除に失敗した場合
　は、コンピューターの再起動時にファイルを削除します。
・ルートキットスキャンを利用することで、ウイルスと認定されていないため
　スキャン機能では判断できないルートキット型ソフトウェアを検知できます。
■不審なふるまいを検知して、阻止する「スパイウェア対策」
・システム内部で実行中のプロセスの挙動を常時監視し、ふるまいを分析
　します。不審な挙動を発見した場合にセキュリティ警告を表示します。
■不正な通信を遮断する「ファイアウォール」
・コンピューターと外部ネットワークの通信を監視します。外部ネットワーク
　からの侵入、および意図しないコンピューター内部からの外部ネットワーク
　への通信を検知し、遮断します。ネットワークからの攻撃を禁止することも
　できます。
・IPやポートを指定して、アクセスを禁止できます。URLの一部分での登録も
　可能です。
■盗聴やなりすましを防ぐ「フィッシング詐欺対策」
・ゲートウェイのIPアドレスとMACアドレスをペアにして記憶することで、
　ARPスプーフィング（盗聴やなりすまし）を防止できます。ARPスプーフィング
　を発見した場合は警告します。
■大切な情報の流出を防ぐ「個人情報保護」
・プライバシー情報を任意の文字列として登録することで、ウイルスや悪意
　あるプログラムによる意図しないプライバシー情報の流出を防ぎます。
■新規ウイルスにも迅速に対応できる「クラウド機能」
・新たに発生したウイルスの情報をクラウド上に収集し、お使いのパソコン
　からその情報にリアルタイムにアクセスしてチェックしているので、新規
　ウイルスにも迅速に対応します。 
■ほかの作業を妨げない「ゲームモード」
・利用者がパソコン上でゲームやプレゼンテーションを行ったり、DVDを鑑賞
　したりする一定期間、定時スキャンやウイルス定義ファイルの更新、
　メッセージ表示を抑制します。
【キャンペーン概要】
 
　「JUSTインターネットセキュリティは『ここがいいね！』キャンペーン」を、本日より実施します。無料版をインストール後、「JUSTインターネットセキュリティ 無料ユーザーメール」に登録し、アンケートに答えて応募すると、抽選で各期100名様、合計200名様にAmazonギフト券1,000円分をプレゼントします。
 
名称：「JUSTインターネットセキュリティは『ここがいいね！』キャンペーン」
URL：http://www.just-security.com/camp/ 　
期間：2012年2月15日（水）〜2012年4月15日（日）
　　　　第1期：2012年2月15日（水）〜2012年3月14日（水）
　　　　第2期：2012年3月15日（木）〜2012年4月15日（日）
 * 記載された社名および製品名は各社の商標または登録商標です。
読者からのお問い合わせ先：インフォメーションセンター
　　TEL：03-5324-7624、06-6886-9300
 
