<id> 2012-04-10_0 </id>
<date> 2012/04/10 </date>
<company> アシスト </company>
<class> IT システム・ソフト開発  </class>
<title> アシスト、ＥＡＩ製品「ＤａｔａＳｐｉｄｅｒ　Ｓｅｒｖｉｓｔａ」のスターター・キットを無償提供 </title>
 アシスト、「ＤａｔａＳｐｉｄｅｒ　Ｓｅｒｖｉｓｔａ」のスターター・キットを提供開始
〜　評価用モジュールにガイドブックとチュートリアルを付けて無償提供　〜
　株式会社アシスト（本社：東京都千代田区、取締役社長：大塚辰男、略記：アシスト）は、アシストが提供しているＥＡＩ（Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎ Ｉｎｔｅｇｒａｔｉｏｎ）製品「ＤａｔａＳｐｉｄｅｒ　Ｓｅｒｖｉｓｔａ」（開発元：株式会社アプレッソ）のスターター・キットの提供を本日より開始します。
　ＤａｔａＳｐｉｄｅｒ　Ｓｅｒｖｉｓｔａは、企業内に散在するデータを活用し、目的とする処理サービスを素早く簡単に作成するＥＡＩ製品です。様々なデータ・タイプと接続できる豊富なアダプターを利用して、短期間に低コストのデータ連携を実現します。業種を問わず数多くの企業で採用され、アシストからは２２０社以上の導入実績を誇ります。
　今回、ＤａｔａＳｐｉｄｅｒ　Ｓｅｒｖｉｓｔａを利用した効率的なデータ連携の手法を多くの開発者に体感してもらえるように、ＤａｔａＳｐｉｄｅｒ　Ｓｅｒｖｉｓｔａ製品の利用に必要な基本操作を短時間かつ効率的に習得できるスターター・キットの提供を無償で開始することになりました。
　スターター・キットに含まれるのは、「ＤａｔａＳｐｉｄｅｒ　Ｓｅｒｖｉｓｔａ」評価用モジュールと、アシストのオリジナル・コンテンツであるインストレーション・ガイド、データ連携手順ガイド、サンプル・データ付きのチュートリアル・キットです。ガイドブックに沿って操作するだけで簡単にＤａｔａＳｐｉｄｅｒ　Ｓｅｒｖｉｓｔａをセットアップでき、キットに含まれるサンプル・データを使ってデータの変換、集計、実行等の手順を習得することができます。
　アシストではスターター・キットの積極的な展開により、ＤａｔａＳｐｉｄｅｒ　Ｓｅｒｖｉｓｔａ開発者のさらなる増加を図り、定型的な業務処理の自動化を実現するＤａｔａＳｐｉｄｅｒ　Ｓｅｒｖｉｓｔａの販売拡大を目指します。
■「ＤａｔａＳｐｉｄｅｒ　Ｓｅｒｖｉｓｔａスターター・キット」について
●内容物
　（１）ＤａｔａＳｐｉｄｅｒ　Ｓｅｒｖｉｓｔａ　評価用モジュール
　　簡単なデータの変換、集計、実行等の基本的な操作を体感できるように機能を限定しています。
　（２）インストレーション・ガイド
　　ＤａｔａＳｐｉｄｅｒ　Ｓｅｒｖｉｓｔａ評価用モジュールをインストールする手順を、画面キャプチャ付きで説明しています。
　（３）データ連携手順ガイド
　　ＤａｔａＳｐｉｄｅｒ　Ｓｅｒｖｉｓｔａ　評価用モジュールを使用するためのデータ連携手順ガイドです。Ａｃｃｅｓｓデータベースを利用したデータ連携処理の開発を、ガイドに沿って実施いただけます。
　（４）サンプル・データ付きチュートリアル・キット
　　（３）のサンプル開発で使用するサンプル・データです。
　※（１）は株式会社アプレッソが開発した製品です。
　※（２）〜（４）はアシストが開発したオリジナル・コンテンツです。
●ダウンロードページ
　スターター・キットは、アシストのＷｅｂサイトからダウンロードできます。
　http://www.ashisuto.co.jp/prod/dataspider_s/sum/download/
■「ＤａｔａＳｐｉｄｅｒ　Ｓｅｒｖｉｓｔａ」について
　ＤａｔａＳｐｉｄｅｒ　Ｓｅｒｖｉｓｔａは、システムの接続方法やフォーマットの違いを意識することなく、素早く簡単に「つなぐ」ことができるデータ連携ソフトウェアです。プログラミングの高い知識を必要としないＧＵＩ開発環境を提供し、ＳＡＰやＬｏｔｕｓ　Ｎｏｔｅｓ、データベースといった様々なタイプのデータを手軽に接続できるアダプタを介して、データ連携の自動化と業務の効率化を支援します。
■株式会社アシストについて
　代表取締役会長：ビル・トッテン／取締役社長：大塚　辰男
　設立：１９７２年３月
　社員数：８３０名（２０１２年４月現在）
　本社：東京都千代田区九段北４−２−１
　ＵＲＬ：http://www.ashisuto.co.jp/
　アシストは、特定のハードウェア・メーカーやソフトウェア・ベンダーに偏らない、幅広いパッケージ・ソフトウェアを取り扱う会社です。複数のソフトウェアと支援サービスにアシストのノウハウを組み合わせ、企業の情報システムを情報活用、運用、データベースのそれぞれの分野で支援しています。今年創業４０周年を迎えたアシストは、ツールやサービスのアシスト独自の組み合わせにより「メーカー」を超える価値の提供を目指して活動しています。
※記載されている会社名、製品名は、各社の商標または登録商標です。
 
