<id> 2012-03-07_0 </id>
<date> 2012/03/07 </date>
<company> リニアテクノロジー </company>
<class> IT 半導体  </class>
<title> リニアテクノロジー、マイクロパワー・プッシュボタン・オン／オフ・コントローラを販売開始 </title>
 リニアテクノロジー、「LTC2955」を販売開始
自動オン/オフ機能を与えるマイクロパワー・プッシュボタン・オン/オフ・コントローラ
2012年3月7日　リニアテクノロジー株式会社は、プッシュボタン・インタフェース経由または電源の接続状態により、1.5V〜36Vのシステム電源を管理するプッシュボタン・オン/オフ・コントローラ「LTC2955」の販売を開始しました。LTC2955はイネーブル出力の極性が正のLTC2955-1と負のLTC2955-2が用意されており、10ピン3mm x 2mm DFNまたは8ピンThinSOT（ＴＭ）パッケージで供給されます。LTC2955は、コマーシャル温度範囲およびインダストリアル温度範囲で仕様が規定され、1,000個時の単価は198円（税込み）からで、リニアテクノロジー国内販売代理店各社経由で販売されます。製品の詳細に関する情報は、リニアテクノロジーのWebサイトをご参照ください（http://www.linear-tech.co.jp/products/push_button_controllers）。
LTC2955は、プッシュボタンをトグルしないとシステムのパワーアップを開始しない、標準的なプッシュボタン・コントローラとは異なり、ACアダプタや車載バッテリなどの主電源または補助電源から電力が供給されると、自動的にシステムパワーをオンします。パワーアップ状態では、LTC2955はプッシュボタンを介してシステムをパワーダウンすることができ、メニュードリブン・アプリケーション（「ソフト」シャットダウン）では、オプションとして割り込みロジックを使ってシステムのパワーダウンを要求するか、あるいは電源が取り去られると自動的にシステムをパワーダウンすることができます。デバイスを構成設定するのにコードは全く必要ありません。LTC2955はシンプルですが、構成を設定可能な高電圧プッシュボタン・コントローラで、よく用いられる電源のオン/オフ機能を追加することができます。
LTC2955は動作範囲が1.5V〜36Vと広いので、デスクトップおよびノートブック・コンピュータ、民生用電子機器、携帯型装置、車載電子機器など、1セル、複数セル、さらに高電圧のアプリケーションに使えます。プッシュボタンの入力は堅牢で、最大±36Vの広い電圧振幅を扱い、±25kVのESDに耐え、雑音の多い環境でも動作するように設計されています。モード選択ピンにより、ユーザーは自動オン/オフの組み合わせを選択することができ、消費電流が1.2μAと低いのでバッテリを最大限活用できます。LTC2955はパワーグッド出力、割り込み出力、およびkill入力を備えているので、マイクロプロセッサを使う場合のインタフェースが簡単です。マイクロプロセッサが割り込み要求に応答しない場合に、システムのパワーダウンを強制するために必要なプッシュボタンの押下時間を、オフ・タイマにより設定することができます。
LTC2955の主な特長：
　・電圧モニタ入力を使った自動オン
　・広い入力電源範囲：1.5V〜36V
　・低消費電流：1.2μA
　・/PB入力のESD耐量(人体モデル)：±25kV
　・/PB入力の広い入力電圧範囲：±36V
　・低リークのEN出力により、DC/DC コンバータの制御が可能(LTC2955-1)
　・外部PチャネルMOSFETをドライブする高電圧/EN出力(LTC2955-2)
　・シンプルなインタフェースにより、マイクロプロセッサをスムーズにシャットダウン可能
　・調整可能なオフ・タイマ
　・10ピン3mm x 2mm DFNおよび8ピンThinSOT（ＴＭ）パッケージ
フォトキャプション：ACアダプタを接続したときの自動オン機能を備えたプッシュボタン・オン/オフ・コントロール
Copyright: 2012 Linear Technology Corporation
リニアテクノロジーについて
S＆P 500の一員であるリニアテクノロジーは、過去30年にわたり広範囲に渡る高性能アナログICの設計・製造及びマーケティング活動を行い、世界中の多くの企業に提供しています。リニアテクノロジーの半導体は、私たちのアナログ世界と「通信」、「ネットワーキング」、「産業」、「自動車」、「コンピュータ」、「医療」、「精密機器」、「民生」さらには「軍需航空宇宙」システムで幅広く使用されている、デジタル・エレクトロニクスとの架け橋の役目を担っています。リニアテクノロジーは、パワーマネージメント、データ変換、信号調整、RF、インタフェース、μModuleサブシステムを設計・製造しています。
LT, LTC, LTM, μModule 及び会社ロゴはLinear Technology Corporationの登録商標です。その他の登録商標・商標は、それぞれの所有者にその権利が帰属します。記載内容は予告なしに変更される場合があります。
問い合わせ先：
〒102-0094　東京都千代田区紀尾井町3-6　紀尾井町パークビル8F
リニアテクノロジー株式会社　 TEL: 03-5226-7291（代表）
http://www.linear-news.jp/　
以上
 
