<id> 2012-01-24_0 </id>
<date> 2012/01/24 </date>
<company> 大塚商会 </company>
<class> IT 通信・インターネット  </class>
<title> 大塚商会、法人向けオンラインストレージサービス「たよれーる どこでもキャビネット」を開始 </title>
 法人向けオンラインストレージサービス
『たよれーる どこでもキャビネット』を開始
―　複合機やスマートデバイスとも連携し、スムーズな情報共有を実現　―
ソリューションプロバイダの株式会社大塚商会（本社：東京都千代田区、代表取締役社長：大塚裕司）は、マルチデバイス・マルチプレースで利用できる法人向けオンラインストレージサービス『たよれーる どこでもキャビネット』を平成24年4月1日より開始します。利用料金は月額3,000円（50GB）からで、大規模なシステム投資ができない中小企業でも手軽に導入することが可能です。
『たよれーる どこでもキャビネット』では、PCや複合機で登録したデータをノートPCやiPadなどのスマートデバイスでどこからでも参照できます。登録はPCでのドラッグアンドドロップ操作や複合機のスキャンでも可能です。紙文書を複合機から登録して複数箇所でそのデータをファイル共有したり、外出先からiPadやノートPCで利用することで、企業内・企業間でのスムーズなファイル共有やファイルの受け渡しができます。登録したデータは、ブラウザでの利用だけでなく、Windows用、iOS用アプリケーションを用意し、より簡単に利用できるようになっています。
【企業内・企業間での円滑なファイル共有ツールとして活用】
Windows用アプリケーションにより、ドラッグ＆ドロップ操作でデータセンターにファイルが自動アップロードされます。またファイルを編集した場合は、上書き保存後に自動アップロードされます。
【社内のファイルサーバの拡張として活用】
ファイルサーバのデータをデータセンターに置くことができます。これにより、ファイルサーバの容量不足を解消することが可能となります。また、複合機のスキャナで読み込んだデータやFAXデータをファイルサーバ経由でデータセンターに置き、外出先からiPadなどで確認することが可能となります。
【iOSアプリでさらに便利に】
iOS用アプリケーション（注1）により、必要なデータをiPadに保存しておくことができますので、外出先から通信速度に影響を受けることなく、データを活用することが可能となります。また、iPadのカメラで撮った写真をすばやく、手軽に共有することも可能です。
（注1）Androidアプリは、2012年第3四半期以降に提供予定です。
【ファイル送信機能】
どこでもキャビネットIDを所有していない人宛てにファイルを送付することができます。送付時にパスワードを設定することや送信履歴の確認ができます。
近年、スマートデバイスの急速な普及とともに、オンラインストレージサービスの認知度・利用者数は、着実に拡大しております。しかし、提供事業者やデータセンターの所在国が不透明であったり、操作履歴などの機能が備わっていなかったりなど、セキュリティ面での懸念から導入を控える企業も多く見受けられます。
　そこで、本サービスは日本国内のデータセンターにて弊社が一貫したサポート、運用・管理を行うとともに、アクセス履歴やウィルスチェックなど、セキュリティ関連機能(注2)を提供し、法人が安心してご利用できるサービスといたしました。
『たよれーる どこでもキャビネット』は、当社オリジナルのマネージドネットワークサービス（MNS）（注3）の新メニューとして提供し、初年度1,000社での導入を目指します。
（注2）クライアント証明書を利用したより簡単かつ安全な利用環境を2012年第3四半期以降に予定しています。
（注3）マネージドネットワークサービス（MNS）
お客様のITシステム事情に関わらず、複雑で幅広いITインフラの運用・管理をまとめてお任せいただけるサービス＆サポートの総称です。
『たよれーる どこでもキャビネット』セキュリティ関連機能
ウィルスチェック：ファイル登録時にウィルスチェックを実施します。
ログイン履歴：最終ログイン日時、ログイン元IPアドレス、当月・前月ログイン回数などが確認できます。
アクセス履歴：誰が、いつどのような操作をしたか過去1年分確認できます。
IPアドレス制限：企業内のみでの利用などサービスを利用できる環境を限定できます。
アクセス権設定：キャビネット単位で権限（登録権、参照権、権利なし）を付与できます。
SSL通信対応：データセンターとの通信時はSSL通信となります。
『たよれーる どこでもキャビネット』利用料金（税別・予定価格）
コース名：50G／100G／1T
初期費用：0円／0円／0円
月額料金：3,000円／5,000円／50,000円
ユーザ数：10／50／1,000
ディスク容量：50GB／100GB／1TB
ユーザ追加：−／10ユーザ毎に500円／10ユーザ毎に500円
ディスク追加：−／100GB毎に5,000円／100GB毎に5,000円
お客様からのお問い合わせ先
 株式会社大塚商会 Webプロモーション部
　TEL：03-3514-7716/FAX: 03-3514-7712
　URL：http://www.otsuka-shokai.co.jp/products/tayoreru/mns/cabinet.html
 
