<id> 2012-04-11_2 </id>
<date> 2012/04/11 </date>
<company> バッファロー </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> バッファロー、最大１４倍速の書き込みを実現したパソコン外付け用ＢＤＸＬドライブを発売 </title>
 世界最速クラスの最大１４倍速ＢＤ−Ｒメディア書き込みに対応。
テレビで録画した番組をパソコン上でダビングできる
ＵＳＢ３．０対応外付け用ＢＤＸＬドライブ
※２０１２年４月１１日現在、ＵＳＢ３．０接続外付けブルーレイドライブにおいて（バッファロー調べ）
　メルコホールディングス（東・名　６６７６）グループの中核企業　株式会社バッファロー（本社：名古屋市、代表取締役社長：斉木　邦明、以下バッファロー）は、最大１４倍速の高速書き込みを実現したパソコン外付け用ＢＤＸＬドライブ「ＢＲＸＬ−１４Ｕ３」を発売いたします。
　テレビ番組をブルーレイ／ＤＶＤディスクにダビング／ムーブできるソフトウェアも添付しコンテンツの楽しみ方の幅も広がります。
　２０１２年４月下旬より、全国パソコン販売店、パソコンを取り扱う家電量販店などでお求めいただけます。
＊製品画像は添付の関連資料を参照
＜ＢＤＸＬ・ＤＴＣＰ−ＩＰムーブ対応　ＵＳＢ３．０用　外付けブルーレイドライブ＞
　型番：ＢＲＸＬ−１４Ｕ３
　価格：￥２２，１００
　出荷予定：２０１２年４月下旬
　本製品は、推奨ＢＤ−Ｒメディアでの最大１４倍速書き込みが可能です。安価なメディアでも短時間でディスク作成が行えるので、大容量のハイビジョンコンテンツの保存も手軽に気軽に行えます。また、１２８ＧＢ・１００ＧＢの大容量を誇る新規格ブルーレイ「ＢＤＸＬ」の最大６倍速書き込みにも対応しています。
　〈レグザ〉などのデジタル家電、パソコンで録画した番組を、パソコンを使ってブルーレイ／ＤＶＤディスクにダビング／ムーブできる、デジオン製パソコン用ソフトウェア「ＤｉＸｉＭ　ＢＤ　Ｂｕｒｎｅｒ　２０１１　ｆｏｒ　Ｂｕｆｆａｌｏ」を標準添付。「ＤｉＸｉＭ　ＢＤ　Ｂｕｒｎｅｒ　２０１１　ｆｏｒ　Ｂｕｆｆａｌｏ」は、デジタル著作権保護されたコンテンツをネットワーク内で伝送できる　ＤＴＣＰ−ＩＰムーブの技術を用いてディスクを作成できます。録画したデジタル家電と同じホームネットワーク（ＬＡＮ）で接続したパソコン　から簡単な操作でディスクに書き込みを行えます。
　その他にも、３Ｄハイビジョンに対応したブルーレイプレーヤーソフトウェアや映像編集ソフトウェアなど、映像を楽しみたい方に必要なソフトウェアが満載です。
　幅広いパソコンでお使いいただける外付けタイプ。次世代の高速接続規格「ＵＳＢ３．０」に対応しています。また、ＵＳＢ２．０接続（※１）でもご利用いただけます。
※１　ＵＳＢ２．０接続時にターボ　ＵＳＢが有効の場合は、ＢＤ−Ｒ（１層）、ＢＤ−Ｒ（２層）の記録速度は、最大　８ｘとなります。８倍速書き込みは、Ｉｎｔｅｌ　Ｇ４５／Ｐ４５、ＡＭＤ　７８０Ｇ以上のチップセットを搭載したパソコンが必要です。他のＰＣ環境（チップセット）の場合は、最大６．５倍となります。
＜関連ページ＞
　・ＢＲＸＬ−１４Ｕ３製品ページ
　　http://buffalo.jp/product/removable-drive/bd/external/brxl-14u3/
※新製品情報に掲載されている価格、仕様、対応機種等は発表時のものです。
※価格改定、仕様変更、対応機種追加等の可能性があります。
※最新情報は製品情報ページにてご確認ください。
※掲載価格は希望小売価格であり、消費税は含まれておりません。
●ユーザー様のお問い合わせ先
　バッファローお得マガジン「ハロー！バッファロー」
　製品に関するお問い合わせ（ハローバッファロー）　http://86886.jp
●サイトＵＲＬ　http://buffalo.jp/
●ユーザー参加型サポートサイト「ＺＱｗｏｏｎｅｔ　ＳＡＫ２［サクサク］」　http://www.zqwoo.jp/sak/
●公衆無線ＬＡＮ「ＦＲＥＥＳＰＯＴ」　http://freespot.com/
 
