<id> 2012-01-10_2 </id>
<date> 2012/01/10 </date>
<company> エレコム </company>
<class> IT 周辺機器  </class>
<title> エレコム、ちっちゃな“お豆さん”モチーフのミニマムサイズワイヤレスレーザーマウスを発売 </title>
 ちっちゃな“お豆さん”がモチーフ！
キュートなミニマムサイズのワイヤレスレーザーマウス
“ｂａｂｙ　ｂｅａｎｓ（ベビービーンズ）”を発売
　エレコム株式会社（本社：大阪市中央区、取締役社長：葉田順治）は、ちっちゃな“お豆さん”をモチーフにした、キュートなデザインでミニマムサイズのワイヤレスレーザーマウス“ｂａｂｙ　ｂｅａｎｓ（ベビービーンズ）”を２０１２年１月下旬より新発売いたします。
　エレコムからとってもかわいらしいワイヤレスレーザーマウスの登場です。ちっちゃな“お豆さん”をモチーフしたキュートなデザインを採用し、ワイヤレスレーザーマウスとしてのミニマムサイズを実現したユニークな製品です。
　見た目はまるで“お豆さん”そっくりでかわいらしいワイヤレスマウス“ｂａｂｙ　ｂｅａｎｓ”ですが、従来の光学式に比べて精度の高い読み取り性能を誇るレーザーセンサーを採用しています。さらに無線方式には、ノイズの影響を受けにくい２．４ＧＨｚ帯を採用し、使用する場所が非磁性体で最長約１０ｍ、スチールデスクなど磁性体でも最長約３ｍという広範囲な場所で快適なマウス操作が可能です（当社調べ）。分解能は１２００カウントを採用し、さまざま操作環境でスムーズな操作を実現します。見た目のイメージとは異なり、高い機能を持ったワイヤレスマウスです。
　レシーバユニットも超小型の１円玉サイズになっています。本体色と合わせた豆型で、使うことが楽しくなるデザインです。超小型サイズなのでノートパソコンのＵＳＢポートに接続しても気にならず、装着したままで持ち運ぶことができます。また、マウス本体内に収納することもできます。
　マウス本体には、繰り返し充電可能なリチウムイオン電池を搭載しており、付属の充電用ケーブルを使って、パソコンなどのＵＳＢポートから充電することができます（※１）。充電タイプなので電池交換の手間や心配がいりません。本体裏面には、電源を完全にオフにできる電源スイッチを装備しているほか、電池の交換時期をお知らせする電池残量表示ランプも装備しています。レーザーセンサーは、不可視光線クラス１相当の安全性を確保した安心設計となっています（※２・３）。
（※１）：本体に内蔵されています。内蔵電池の交換はできません。
（※２）：ＪＩＳ　Ｃ６８０２および国際標準化機関ＩＥＣの６０８２５−１に基づいたＣＬＡＳＳ１に準拠
（※３）：顕微鏡・虫眼鏡などの光学的手段を用いてレーザー光を観察することは、目に悪影響を及ぼす可能性があるので絶対におやめください。
　＊製品画像、製品概要は添付の関連資料を参照
　Ｍ−ＢＭ１ＤＬシリーズの製品情報はこちら
　http://www2.elecom.co.jp/peripheral/mouse/m-bm1dl/index.asp
　マウスのラインアップはこちら
　http://www2.elecom.co.jp/peripheral/mouse/index.asp
　※このリリースに掲載されている会社名・製品名等は、一般に各社の商標又は登録商標です。
　お客様問い合わせ窓口
　　エレコム総合インフォメーションセンター
　　ＴＥＬ：０５７０−０８４−４６５　ＦＡＸ：０５７０−０５０−０１２
 
