<id> 2012-02-03_1 </id>
<date> 2012/02/03 </date>
<company> エヌ・ティ・ティ・ドコモ </company>
<class> IT 通信・インターネット  </class>
<title> ＮＴＴドコモ、「マイエリア」サービスを９月３０日に終了 </title>
 「マイエリア」サービスを終了
　株式会社エヌ・ティ・ティ・ドコモ（以下、ドコモ）は、フェムトセル小型基地局を設置してご自宅専用のＦＯＭＡ（Ｒ）エリアを構築することが可能となるサービス「マイエリア（Ｒ）」を、２０１２年９月３０日（日）をもってサービス終了いたします。
　本サービスは、フェムトセル小型基地局を設置してご契約者・ご登録者が利用可能なＦＯＭＡエリアを構築することでパケット通信が高速で利用できるほか、登録した携帯電話の出入りを検知してあらかじめ設定したメールアドレスに通知する「イマスカ機能」などを２００９年１１月１８日（水）より提供しておりましたが、現在の事業環境の変化から、経営資源を集中すべくサービスを終了させて頂くこととなりました。
　なお、サービスの終了に先立ち、２０１２年４月３０日（月）（※１）をもちまして、「マイエリア」サービスの新規お申し込みの受付を終了いたします。
　今後も、ドコモではお客様への一層のサービス向上に取り組んでまいりますので、何卒ご理解のほどお願い申し上げます。
■「マイエリア」サービスの新規お申し込み（マイエリア契約申込書）の受付終了日（※１）
　２０１２年４月３０日（月）
■「マイエリア」サービスの終了日
　２０１２年９月３０日（日）
※１　マイエリアのお申し込みには、契約申込書の送付が必要となります。なお、契約申込書送付依頼の受付は、２０１２年４月１６日（月）をもって終了させていただきます。
※「マイエリア」「ＦＯＭＡ」は、株式会社ＮＴＴドコモの登録商標です。
 
