<id> 2012-01-05_0 </id>
<date> 2012/01/05 </date>
<company> ＭｅｔａＭｏＪｉ </company>
<class> IT 情報・コンテンツ  </class>
<title> ＭｅｔａＭｏＪｉ、Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ用手書きデジタルノート・アプリの英語版を販売 </title>
 ＭｅｔａＭｏＪｉが、Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ用デジタルノート・アプリ
「７ｎｏｔｅｓ　Ｐｒｅｍｉｕｍ　ｆｏｒ　Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ」英語版をＡｍａｚｏｎ　ＡｐｐＳｔｏｒｅで提供開始
　株式会社ＭｅｔａＭｏＪｉ（本社：東京都港区六本木、代表取締役社長：浮川　和宣）は本日、Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ用手書きデジタルノート・アプリの英語版「７ｎｏｔｅｓ　Ｐｒｅｍｉｕｍ　ｆｏｒ　Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ」を、Ａｍａｚｏｎ　ＡｐｐＳｔｏｒｅ上で販売開始しました。　
　Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅは、２０１１年１１月１５日の発売開始以来１ヶ月半で３９０万台が出荷されている（＊）、Ａｍａｚｏｎ．ｃｏｍのタブレット端末です。現在のところ、同端末は米国のみの販売で、日本では発売されていないため、「７ｎｏｔｅｓ　Ｐｒｅｍｉｕｍ　ｆｏｒ　Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ」も米国のみでの販売となり、日本では購入いただけません。
　ＭｅｔａＭｏＪｉは、交ぜ書き変換、予測変換、学習機能など　高度な日本語処理技術に基づくアプリケーションを開発し、ｉＰａｄ、ｉＰｈｏｎｅ、Ａｎｄｒｏｉｄの各端末で提供してまいりました。また、これらの技術を英語の手書き入力においても応用し、ｉＰａｄ、ｉＰｈｏｎｅ用のデジタルノート・アプリを提供しています。このたび、これまで培ってきた手書きアプリケーションのノウハウを投入し、Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ上で滑らかな書き味、高精度の手書き文字変換を実現したデジタルノート・アプリを開発しました。
　ＭｅｔａＭｏＪｉでは、Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅをはじめ、今後普及が進んでいくスマートデバイスへの先進的なアプリケーション提供を通じて、キーボードレス、ペーパーレス時代における先駆けを担い、さらに優れた技術開発や製品・アプリをリリースしていく予定です。
■「７ｎｏｔｅｓ　Ｐｒｅｍｉｕｍ　ｆｏｒ　Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ」の特長
　（１）素早くノートをとれる
　（２）書いている途中　あるいは、書いた後から変換
　（３）メール、Ｅｖｅｒｎｏｔｅ、Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｔｗｉｔｔｅｒとの連携
　※製品の詳しい情報は、下記のＷｅｂサイト（英語）からご覧いただけます。
　　http://7knowledge.com/en
（＊）出典：米国調査会社ＩＨＳ　ｉＳｕｐｐｌｉ
　http://www.isuppli.com/Display-Materials-and-Systems/News/Pages/Red-Hot-Kindle-Fire-Blazes-its-Way-to-Second-Place-in-Media-Tablet-Market.aspx
■株式会社ＭｅｔａＭｏＪｉについて
　株式会社ＭｅｔａＭｏＪｉは、ワープロソフト「一太郎」や日本語入力システム「ＡＴＯＫ」などで知られる、株式会社ジャストシステムの創業者である浮川和宣・初子夫妻が、世界戦略を視野に入れ「Ｒ＆Ｄ（研究開発機能）に特化したビジネスインキュベーター」として、２００９年に新たに設立したベンチャー企業です。先進的なＩＴ技術をベースとし個人や組織の活動から製品やサービスまで多様な情報の革新的な知識外化（みえる化）システムの研究開発、さらにそれらを基盤とした多方面にわたる知的コミュニケーション・システムを研究開発し、その成果を事業化することを目指します。　http://www.metamoji.com/
以　上
※「製品の画面イメージ」画像は添付の関連資料を参照
 
