<id> 2012-01-18_2 </id>
<date> 2012/01/18 </date>
<company> 日本エイサー </company>
<class> IT コンピューター  </class>
<title> 日本エイサー、１３．３インチＵｌｔｒａｂｏｏｋ「Ａｓｐｉｒｅ　Ｓ３」Ｏｆｆｉｃｅ搭載モデルを販売開始 </title>
 日本エイサー
Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ（ＴＭ）「Ａｓｐｉｒｅ　Ｓ３」Ｏｆｆｉｃｅ搭載モデル
Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ５　−２４６７Ｍ　プロセッサー、５００ＧＢ　ＨＤＤを搭載し
１０万円を切る価格で１月２０日より販売開始！
　日本エイサー株式会社（本社：東京都新宿区、代表取締役社長：■　國良（ボブ・セン））は、ａｃｅｒ（Ｒ）ブランドから１３．３インチＵｌｔｒａｂｏｏｋ（ＴＭ）　Ａｓｐｉｒｅ　Ｓ３（アスパイア　エススリー）のＯｆｆｉｃｅ　Ｈｏｍｅ　ａｎｄ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　２０１０搭載モデル「Ｓ３−９５１−Ｆ５４Ｄ／Ｆ」を２０１２年１月２０日（金）より、全国量販店にて順次販売開始いたします。
※■印の文字の正式表記は添付の関連資料を参照
　「Ａｓｐｉｒｅ　Ｓ３」は、従来のノートＰＣの優れた性能と生産性に、スマートフォンやタブレットの手軽さを併せ持つモバイルデバイスの技術を集約して開発された新しいパソコンです。
　パソコンをシャットダウンせずスリープ状態にすることで１．５秒（休止状態時は６秒）の高速復帰を実現し、また復帰後のインターネットへのアクセスも約２．５秒で接続できるので、開いてすぐにパソコンを使用できます。パソコンは待ち時間が長いという常識を覆し、新しいライフスタイルを提案します。
■Ａｓｐｉｒｅ　Ｓ３にＯｆｆｉｃｅ搭載モデルを新たにラインアップ
　昨年１１月より順次販売を開始したＵｌｔｒａｂｏｏｋ（ＴＭ）　Ａｓｐｉｒｅ　Ｓ３に、新たにＯｆｆｉｃｅ　Ｈｏｍｅ　ａｎｄ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　２０１０がプリインストールされたモデルが追加されました。
　Ｃｏｒｅ（ＴＭ）　ｉ５　−２４６７Ｍ　プロセッサー、５００ＧＢの大容量ＨＤＤを搭載して１０万円を切る価格を実現したコストパフォーマンスの高いモデルです。
　専用のフラッシュメモリーを搭載することで、Ａｓｐｉｒｅ　Ｓ３の特徴である、スリープ状態や休止状態からの復帰を高速化する「Ａｃｅｒ　Ｉｎｓｔａｎｔ　Ｏｎ（エイサー　インスタントオン）」に対応し、高速復帰を実現します。また、スリープやディープスリープ状態からの復帰後、無線ＬＡＮへの接続を高速に行なう「Ａｃｅｒ　Ｉｎｓｔａｎｔ　Ｃｏｎｎｅｃｔ（エイサー　インスタントコネクト）」を搭載。２つの機能の組み合わせにより、わずか４秒でインターネット接続を実現し、開いてすぐにパソコンを使用できます。
　なお、Ａｓｐｉｒｅ　Ｓ３が持つ機能・特性を余すことなく知ることができる
　特設サイトがオープンしています。是非ご覧ください。
　特設サイトＵＲＬ⇒http://www.acer.co.jp/sp2/index.html
※製品画像・スペック表は、添付の関連資料を参照
■Ａｃｅｒについて
　エイサーは１９７６年の設立以来、全世界でＩＴ製品を販売し、絶えず人と技術の間の障壁を取り除くという目標を追求してきました。インダイレクトセールスを展開する「チャネルビジネス」モデルは、エイサーが継続的に成長するために有効な手段となっています。また、ゲートウェイとパッカード・ベルとの合併により、米国ではその存在を強化し、欧州ではより強い立場を築き、グローバル展開に必要な体制を構築させました。
　エイサーは２０１０年のバンクーバーオリンピックを皮切りに、オリンピックのオフィシャル・ワールドワイドスポンサーになりました。２０１２年のロンドンオリンピックでは、コンピューター関連インフラと技術者を提供し、準備から運営までを徹底的に支えています。
■販売元：日本エイサー株式会社について
　□商号：日本エイサー株式会社
　□所在地：東京都新宿区西新宿６−２４−１　西新宿三井ビルディング　１８Ｆ
　□代表者：代表取締役社長　ボブ・セン
　□設立：１９８８年２月
　□資本金：２億円
　□事業内容：パーソナルコンピュータ、周辺機器、電子機器類、及びデータ通信機器類等のハイテク用品卸販売
　□ＵＲＬ：http://www.acer.co.jp
【お客様お問い合わせ先】　日本エイサーカスタマーサービスセンター：０５７０−０１６−８６８
 
