<id> 2012-01-16_3 </id>
<date> 2012/01/16 </date>
<company> ＫＤＤＩ </company>
<class> IT 通信・インターネット  </class>
<title> ＫＤＤＩ、「ａｕひかり　ホーム」の提供エリアを大幅に拡大 </title>
 「ａｕひかり　ホーム」の提供エリアを大幅に拡大
〜快適でおトクな高速インターネットサービスを一気に３６都道県でご利用可能に〜
　ＫＤＤＩは、２０１２年２月１４日以降、光ファイバーサービス「ａｕひかり　ホーム」のサービス提供エリアを大幅に拡大します。東北地方や中国地方など、新たに１１県で提供を開始するとともに、現在提供中の２５都道県に関しても利用可能エリアを広げ、世帯カバー率を約７０％に拡大します。また、２０１２年２月１４日以降新規に「ａｕひかり　ホーム」のお申込みをいただいたお客さまへ高速無線ＬＡＮ機能を内蔵した新ホームゲートウェイ「Ａｔｅｒｍ　ＢＬ９００ＨＷ」を提供します。
　「ａｕひかり　ホーム」は、上り下りともに最大１Ｇｂｐｓ（注１）の高速通信でインターネット、電話、ＴＶをご利用いただけるサービスで、２年単位のご契約をいただくことで月々の利用料金がお得になる「ギガ得プラン」をご用意しています。さらに、「ａｕひかり」とＦＴＴＨ、ＣＡＴＶ提携事業者の提供エリアを含めた全国でａｕスマートフォンのご利用料金がお得になる「ａｕスマートバリュー」をご利用いただけます。
　新ホームゲートウェイ「Ａｔｅｒｍ　ＢＬ９００ＨＷ」では、国内最速となる最大４５０Ｍｂｐｓ（注２）の高速無線通信をご利用いただけます。また、ａｕの宅内向け無線ＬＡＮサービス「Ｗｉ−Ｆｉ　ＨＯＭＥ　ＳＰＯＴ」と同様に、パスワード（暗号化キー）入力といった面倒な設定が不要で、ａｕスマートフォンでも簡単に高速インターネット通信をお楽しみいただけます（注３）。
　詳細は、別紙をご参照ください。
　別紙１：提供エリア拡大について
　別紙２：新ホームゲートウェイ「Ａｔｅｒｍ　ＢＬ９００ＨＷ」について
　＊別紙は、添付の関連資料を参照
注１）本サービスはベストエフォート型サービスです。記載の速度は技術規格上の最大値であり、実使用速度を示すものではありません。パソコンなどお客さまのご利用環境、回線の状況等により大幅に低下する場合があります。また、ＴＶサービスでは地上波放送は視聴いただけません。
注２）記載の速度は技術規格上の理論値であり、実使用速度を示すものではありません。パソコンなどお客さまのご利用環境、回線の状況等により大幅に低下する場合があります。国内最速とは、２０１２年１月１６日時点でのＮＥＣアクセステクニカ株式会社独自調査に基づきます。
　　　最大４５０Ｍｂｐｓの通信をご利用いただくためには子機も同規格に対応する必要があります。なお２０１２年２月１４日より同規格に対応したアダプタ子機もレンタル提供開始します。
注３）「ａｕ　Ｗｉ−Ｆｉ　接続ツール」による「かんたん接続」への対応は、２０１２年５月対応予定しています。詳細は「ａｕひかり」ホームページでお知らせします。
参考：「Ａｔｅｒｍ　ＢＬ９００ＨＷ」の仕様
　＊添付の関連資料を参照
 
